Tipsキーワード追加
[color index="800000"]『[color index="820000"]
[color index="800000"]』がTipsに追加されました。
‘
’
あいうえおかきくけこさしすせそたちつてとなにぬねのはひふへほまみむめもやゆよらりるれろわをんABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789@β
No Data
???
N.
/
ぁあぃいぅうぇえぉおかがきぎくぐけげこごさざしじすずせぜそぞただちぢっつづてでとどなにぬねのはばぱひびぴふぶぷへべぺほぼぽまみむめもゃやゅゆょよらりるれろわをんaAbBcCdDeEfFgGhHiIjJkKlLmMnNoOpPqQrRsStTuUvVwWxXyYzZ0123456789@β
Altro
Arc Rewrite
Arc Rewrite
Arc Rewrite
(Non reale) Una compagnia di produzione editoriale situata ad Akihabara. Pubblicano principalmente articoli per riviste di informatica.
Scienza
Einstein
Einstein
Einstein
Albert Einstein (1879-1955). Un uomo tedesco di famiglia ebraica conosciuto da molti come il “Padre della Fisica Moderna”.[linebreak][linebreak]Einstein sviluppò molte teorie importanti, tra cui la teoria della relatività generale e la teoria della relatività speciale.[linebreak][linebreak]Vincitore del premio Nobel per la fisica nel 1921.
Akihabara
Akihabara Radio Kaikan
Akihabara Radio Kaikan
Akihabara Radio Kaikan
Un edificio commerciale di otto piani situato di fronte alla stazione di Akihabara.[linebreak][linebreak]Soprannominato “Radi-Kan”, contiene molti negozi per computer e hobby, e al settimo piano c’è una targa che recita: “Il Luogo di Nascita del Personal Computing”.
Altro
Prova del Diavolo
Prova del Diavolo
Prova del Diavolo
Chiamata anche Probatio diabolica. Un concetto che si dice sia stato creato da un giurista nell’Europa medievale durante una causa sui diritti di possesso.[linebreak][linebreak]Il concetto è il seguente:[linebreak]Supponiamo che qualcuno vi chieda di provare che il diavolo esiste. In risposta, voi chiedete la prova che il diavolo NON esiste. Poiché il tuo avversario non ha modo di fornire tale prova, tu allora dici: “Dato che non puoi dimostrare che il diavolo non esiste, allora deve esistere!”[linebreak][linebreak]Questo è, ovviamente, un puro sofisma che non prova assolutamente nulla, ma poiché può trasformare un dibattito in un loop senza fine, l’onere della prova è tradizionalmente a carico della prima persona che fa una tale dichiarazione. [linebreak][linebreak]Al giorno d’oggi, il concetto è semplicemente usato come un mezzo per evidenziare argomenti iniqui in vari contesti, come diritto, politica o scienza.
Altro
Campo Attrattore
Campo Attrattore
Campo Attrattore
(Non reale) Una zona di convergenza tra le linee di universo, e il modello standard riconosciuto nella meccanica quantistica nel 2036, che segue l’interpretazione a molti mondi e l’interpretazione di Copenhagen.[linebreak][linebreak]Secondo il modello, molte linee di universo si riuniscono in un “grande fascio di linee” chiamato “campo attrattore”. I campi attrattori sono “zone” in cui tutte le linee di universo raggiungeranno prima o poi lo stesso risultato finale, rendendo l’interpretazione deterministica per sua natura.[linebreak][linebreak]Grandi divergenze tra le linee di universo a livello di campo attrattore sono chiamate “tronchi di linee di universo” (originale: “worldline trunks”). Un esempio precedente al 2010 di un tronco di linee di universo si è verificato nell’anno 2000 (Millennium Bug).
Altro
App
App
App
Abbreviazione di “applicazione”.[linebreak][linebreak]Un programma che diventa utilizzabile dopo averlo installato su un certo sistema operativo.
Altro
Amadeus
Amadeus
Amadeus
Traduzione latina del nome Teofilo, che significa “Amato da Dio”, e il secondo nome del compositore austriaco Mozart.[linebreak][linebreak]C’è anche un’opera teatrale su Mozart con lo stesso nome, che ha ricevuto un adattamento cinematografico.
Internet
Hater
Hater
Hater
Persone che pubblicano commenti negativi su qualcuno o qualcosa su internet. Appaiono in luoghi dove si riuniscono i fan di quelle persone o cose, e li provocano pubblicando cose offensive. Non è raro che causino un dibattito emotivo tra i fan.
Internet
TL;DR
TL;DR
TL;DR
Gergo di Internet. Abbreviazione di “too long; didn’t read”.[linebreak][linebreak]Tipicamente usato per richiedere un breve riassunto di un lungo post o thread, può anche riferirsi al riassunto stesso.
Altro
Iruma Air Base
Iruma Air Base
Iruma Air Base
Una delle basi più grandi della Japan Air Self-Defense Force (JASDF), situata tra le città di Iruma e Sayama nella prefettura di Saitama.[linebreak][linebreak]La base ospita diciotto unità, e circa 4.300 membri del personale. È anche la sede del quartier generale della Central Air Defense Force (CADF).
Altro
Il Principio di Causalità
Il Principio di Causalità
Il Principio di Causalità
Un principio scientifico e filosofico che afferma che ogni evento ha una causa, ed è da questa causa che viene prodotto un effetto. Tuttavia, i fisici quantistici hanno osservato fenomeni su microscala che non sembrano obbedire al principio di causalità.[linebreak][linebreak]La teoria della relatività è fondata su questo principio.
Otaku
Upa
Upa
Upa
(Non reale) La mascotte dell’anime “RaiNet Kakeru”.[linebreak][linebreak]Un animale virtuale simile a un cane, con un corpo cilindrico a forma di uovo, e braccia e gambe corte e tozze. È disponibile in molti colori diversi.[linebreak][linebreak]Non è in grado di parlare con gli esseri umani, ma può comunicare dicendo “Upa?” o “Upa!”.
Scienza
JAXA
JAXA
JAXA
Abbreviazione di “Japan Aerospace Exploration Agency” (Agenzia spaziale giapponese).[linebreak][linebreak]Un’istituzione amministrativa indipendente creata nel 2003 attraverso la fusione dell’Institute of Space and Astronautical Science (ISAS), National Aerospace Laboratory of Japan (NAL) e National Space Development Agency of Japan (NASDA). L’obiettivo principale dell’istituzione è la ricerca e sviluppo nel settore spaziale e dell’aviazione.[linebreak][linebreak]Oltre al suo quartier generale a Chofu, Tokyo, la JAXA possiede diversi altri centri aerospaziali e di osservazione, compresi quelli situati a Sagamihara, prefettura di Kanagawa, Tsukuba, prefettura di Ibaraki, Usuda, prefettura di Nagano, e molti altri in tutto il Giappone.[linebreak][linebreak]La JAXA ha solo due siti di lancio, entrambi nella prefettura di Kagoshima. Uno si trova a Uchinoura e l’altro a Tanegashima. Questi sono gli unici siti di lancio per razzi in Giappone.[linebreak][linebreak]Nel mese di marzo 2010, conta circa 1.500 dipendenti.
Chuunibyou
ECHELON
ECHELON
ECHELON
Secondo i complottisti, ECHELON è un avanzato sistema di intercettazione di segnali con base negli Stati Uniti e gestito dalla National Security Agency (NSA). Tuttavia, le autorità americane non hanno mai ammesso pubblicamente l’esistenza di ECHELON, e non è mai stata trovata alcuna prova della sua esistenza.[linebreak][linebreak]I paesi partecipanti includono presumibilmente Regno Unito, Canada, Australia e Nuova Zelanda, ma non la Francia.
Internet
Kk
Kk
kk
Gergo di Internet. Abbreviazione di “okay”.
Altro
Oonusa
Oonusa
Oonusa
Una bacchetta tenuta da un sacerdote shintoista, ornata di carta “shide”. È usata nei rituali di benedizione per allontanare gli spiriti maligni.
Altro
Ufficio della difesa di Okinawa
Ufficio della difesa di Okinawa
Ufficio della difesa di Okinawa
Uno degli otto uffici regionali di difesa del Ministero della Difesa in Giappone. Serve come centro per l’amministrazione della difesa nella prefettura di Okinawa.
Altro
Monorotaia di Okinawa
Monorotaia di Okinawa
Monorotaia di Okinawa
L’unica linea ferroviaria che opera a Okinawa alla data del 2011. Va dall’aeroporto di Naha al castello di Shuri, coprendo una distanza di circa 13 chilometri, e ha un totale di quindici stazioni ferroviarie lungo tutta la ferrovia.
Internet
Epico
Epico
Epico
Gergo di Internet.[linebreak][linebreak]In questo contesto, è usato per riconoscere beffardamente qualcosa che qualcuno ha fatto. Per esempio, “Scherzo epico, bro”, “Lavoro epico, idiota”, or “Chuunibyou epico, amico”.[linebreak][linebreak]Spesso intercambiabile con “bello” o “figo”, per esempio “Bel chuuni, bro”, o il particolarmente famoso “Bella storia, bro” (“Cool story, bro”).
Otaku
Otome Road
Otome Road
Otome Road
Il soprannome di una strada lunga 200 metri situata vicino all’uscita est della stazione di Ikebukuro.[linebreak][linebreak]La strada è famosa per i suoi numerosi negozi che vendono doujinshi e anime di genere femminile, e di conseguenza è conosciuta in lungo e in largo come un luogo illustre e sacro per le otaku, da cui il nome “otome road” (letteralmente “strada delle ragazze”).
Chuunibyou
Operazione Skuld
Operazione Skuld
Operazione Skuld
La missione finale per raggiungere lo Steins Gate, affidata da Okabe Rintaro dell’anno 2025 al se stesso dell’anno 2010. I parametri per il successo della missione erano i seguenti:[linebreak][linebreak]“Cambiare il risultato senza cambiare gli eventi stabiliti.”[linebreak]“Ingannare l’originale Okabe Rintaro.”[linebreak]“Ingannare il mondo.”[linebreak][linebreak]Skuld è la più giovane delle tre Norne, le dee del destino nella mitologia norrena. Le tre sorelle si occupano dell’albero del mondo, Yggdrasil, che ha radici nella fontana di Urd. Skuld, in particolare, è la Norna del Futuro, e anche una valchiria.
Altro
Omiki
Omiki
Omiki
Sakè sacro che viene offerto agli dei.
Altro
Orihime
Orihime
Orihime
Una ragazza che appare nella leggenda di Tanabata.[linebreak][linebreak]Orihime era la figlia del Tentei (“Imperatore del cielo”) e le fu dato il nome Orihime (“Principessa sarta”) per la sua padronanza del telaio. È sposata con Hikoboshi—conosciuto anche come Natsuhikoboshi—ma il Tentei decretò che potevano incontrarsi solo una volta all’anno, il 7 luglio del vecchio calendario giapponese.[linebreak][linebreak]La stella Vega nella costellazione della Lira è definita la stella di Orihime, ma anche la “Lampada ad Arco del Cielo” (originale: “Arc-light of the Sky”).[linebreak][linebreak]N.d.t: non avendo trovato il nome tradotto in italiano, le scelte erano di tradurre Arc-light come arco di luce, oppure come arc light, cioé la lampada che illumina sfruttando un arco elettrico. Dato che Vega è la stella più brillante della Lira, e visto che la sua luce non ha una forma ad arco, ho tradotto il termine con lampada ad arco, nome utilizzato nella lingua italiana.
Scienza
Buco Nero di Kerr
Buco Nero di Kerr
Buco Nero di Kerr
Un buco nero la cui esistenza è stata prevista a livello teorico.[linebreak][linebreak]A differenza degli altri buchi neri, la singolarità al centro di un buco nero di Kerr ruota. Inoltre, mentre gli altri buchi neri hanno le loro singolarità in un unico punto, la singolarità del buco nero di Kerr ha la forma di un anello.
Altro
Giro paraippocampale
Giro paraippocampale
Giro paraippocampale
La regione del cervello che circonda l'ippocampo.[linebreak][linebreak]L'ippocampo è la zona del cervello che controlla i ricordi e il riconoscimento spaziale, mentre il giro paraippocampale è responsabile per il ragionamento spaziale e la sensazione di “familiarità”. Ha anche un ruolo importante nella codifica e nel recupero dei ricordi.
Altro
Memoria Esterna
Memoria Esterna
Memoria Esterna
Un'unità di archiviazione dati che può essere scollegata da un computer, un telefono cellulare o un altro dispositivo elettronico. Alcuni esempi includono dischi rigidi esterni e memorie flash.
Altro
Onesto
Onesto
Onesto
Slang.[linebreak][linebreak]Viene utilizzato per affermare che un'affermazione è veritiera, come ad esempio: “Ho fatto i piatti. Onesto!”.
Altro
Kadena Air Base
Kadena Air Base
Kadena Air Base
Una base della Air Force americana situata nella prefettura di Okinawa. Ha il doppio della superficie dell'aeroporto di Haneda, conosciuto anche come l'aeroporto internazionale di Tokyo.
Otaku
Kameko
Kameko
Kameko
Abbreviazione di “kamera kozou” (“camera boy”).[linebreak][linebreak]Si riferisce a coloro che appaiono in massa alle anime convention—o qualunque posto i cosplayers frequentino—e usano costose macchine fotografiche SLR (reflex a obiettivo singolo) per scattare foto di donne vestite in modo succinto.[linebreak][linebreak]I “low angler”—cameraman che fotografano cosplayer e idol femminili da un'angolazione bassa—non sono considerati dei veri kameko, perché un vero kameko deve essere prima di tutto un gentiluomo.
Altro
Déjà vu
Déjà vu
Déjà vu
La sensazione di aver già vissuto una certa esperienza nonostante non sia stata realmente vissuta. Si ha la sensazione di ricordare un'autentica esperienza passata, al contrario di un'esperienza solo immaginata o di un sogno. Tuttavia, l'individuo non è in grado di ricordare quando e dove quell'esperienza è avvenuta, il che si traduce in un'intensa sensazione di stranezza.[linebreak][linebreak]La causa dei déjà vu non è ancora stata determinata. Una possibile teoria sostiene che si tratta di un fenomeno fisiologico causato da una desincronizzazione temporanea estremamente rara delle funzioni di “ricordo” e “immagazzinamento” della memoria. Si teorizza che la causa risieda in spasmi localizzati nel giro paraippocampale del cervello, che è responsabile del ragionamento spaziale e della sensazione di “familiarità”.
Altro
Quiche
Quiche
Quiche
Un piatto tradizionale francese realizzato riempiendo una crosta di torta con panna, formaggio, uova, carne e verdure, quindi cuocendola fino a farla diventare croccante e dorata.
Altro
Kitchen Jiro
Kitchen Jiro
Kitchen Jiro
Una catena di ristoranti che si trova nel centro di Tokyo e nella regione del Kansai. È molto conosciuto per il suo impressionante menu, che offre cibo delizioso servito in abbondanti dosi.[linebreak][linebreak]Oltre ai ristoranti, Kitchen Jiro offre anche un servizio di consegna a domicilio.
Altro
Kitchen Toukai
Kitchen Toukai
Kitchen Toukai
(Non reale) Un ristorante in stile occidentale di lunga data situato a Jinbocho. Offre cibo delizioso ad un prezzo ragionevole, quindi è spesso pieno all'ora di pranzo di uomini d'affari e studenti.[linebreak][linebreak]Il curry è particolarmente popolare.
Internet
Cercare su Goggle
Cercare su Goggle
Cercare su Goggle
Gergo di Internet.[linebreak][linebreak]Significa: cercare qualcosa su Internet.
Internet
Cracking
Cracking
Cracking
Terminologia informatica.[linebreak][linebreak]Usato per descrivere azioni come l'accesso illegale a reti informatiche, la manomissione di dati, ecc.[linebreak][linebreak]È spesso confuso con l'hacking, ma la parola “hacking” in origine indicava lo studio costruttivo del software, cercando di acquisire una conoscenza approfondita del sistema. Il cracking, tuttavia, si riferisce ad attività malevole e non autorizzate, quindi ogni volta che il termine “hacking” viene usato dai media, di solito è a questo che si riferiscono.
Altro
Glock 17
Glock 17
Glock 17
Una pistola semiautomatica sviluppata dalla Glock, azienda austriaca produttrice di armi.[linebreak][linebreak]La Glock 17 è la versione civile dell'arma ufficiale dell'esercito austriaco, la P80. Ha un calibro 9mm, una capacità di 17+1 colpi, e un telaio completamente in plastica.[linebreak][linebreak]Il design della Glock 17 è stato rivoluzionario, e ha avuto un enorme impatto sulla futura tecnologia delle armi da fuoco.
Internet
Passato Oscuro
Passato Oscuro
Passato Oscuro
Gergo di Internet.[linebreak][linebreak]Una parte imbarazzante della tua storia di cui preferiresti non parlare, e che vorresti fosse dimenticata. La sua origine può essere trovata in un famoso anime mecha.
Internet
Sniff Sniff
Sniff Sniff
Sniff Sniff
Onomatopea usata per descrivere l'atto di annusare qualcosa.[linebreak][linebreak]Spesso usata nei manga e su internet, è una delle frasi preferite dai gentiluomi pervertiti.[linebreak][linebreak]L'origine del termine non è chiara, ma il suo uso è stato registrato a partire da un popolare manga dei primi anni '80.
Altro
Allarme di Attacco Guerriglia
Allarme di Attacco Guerriglia
Allarme di Attacco Guerriglia
Un tipo di allarme del sistema di preallarme del Giappone, J-ALERT.[linebreak][linebreak]Il sistema J-ALERT è un sistema usato in caso di emergenza—come un disastro su larga scala o un attacco armato—per inviare informazioni dal governo allo scopo di avvertire la popolazione. Quando viene attivato, il sistema J-ALERT usa un sistema di telecomunicazione satellitare per attivare automaticamente tutti i sistemi di allarme per disastri in tutto il Giappone, compresi gli altoparlanti, le sirene e gli avvisi che interrompono le trasmissioni delle stazioni radio e TV.[linebreak][linebreak]Esistono diversi tipi di allarmi, tra cui i preallarmi per i terremoti, allarmi per i terremoti nella regione di Tokai, allarmi per gli tsunami, allarmi per le eruzioni vulcaniche, avvisi per il brutto tempo, allarmi per i missili balistici, allarmi per i raid aerei, allarmi per attacchi dei guerriglieri e delle forze speciali, e allarmi per il terrorismo su larga scala.
Scienza
Radio a Galena
Radio a Galena
Radio a Galena
Un tipo di radio che utilizza un diodo a cristallo—spesso al germanio—come ricevitore e che non richiede alcuna alimentazione esterna.[linebreak][linebreak]Poiché sono abbastanza semplici da costruire per chiunque, la radio a galena è una scelta comune per i progetti scientifici tra gli studenti delle scuole elementari.
Gadget Futuristico
Ghost in the Ball
Ghost in the Ball
Ghost in the Ball
Gadget Futuristico N. 7.[linebreak][linebreak]Un gadget creato disponendo dodici monitor CRT da sei pollici in una sfera. Piccole telecamere C-MOS sono installate negli spazi tra i monitor, ognuno dei quali è collegato al monitor sul lato opposto della sfera.[linebreak][linebreak]Questo tentativo di mimetismo ottico è il più grande capolavoro tra i Gadget Futuristici completati, ma le sue dimensioni lo rendono difficile da immagazzinare.[linebreak][linebreak]Il suo nome è un riferimento al manga fantascientifico “Ghost in the Husk”, che ha ricevuto un adattamento anime.
Altro
Agenzia Investigativa
Agenzia Investigativa
Agenzia Investigativa
Un'azienda che indaga su società o individui. Viene più comunemente usata per fare controlli su potenziali partner di matrimonio o clienti, o per vedere se un coniuge ha una relazione extraconiugale.
Otaku
Loli Legale
Loli Legale
Loli Legale
Si riferisce a personaggi femminili in anime o manga che sembrano non essere più vecchi di una bambina delle elementari, ma che in realtà hanno più di 20 anni.
Altro
Go Go Curry
Go Go Curry
Go Go Curry
Una catena di locali che vende curry con sede a Kanazawa, nella prefettura di Ishikawa.[linebreak][linebreak]La catena ha negozi in tutto il Giappone, ma si trova principalmente nella parte settentrionale e orientale del paese. Offre il “Kanazawa Curry”, che è famoso per il suo roux spesso condito con tonkatsu e cavolo.
Altro
DoD
DoD
DoD
Abbreviazione di “Department of Defense”, ovvero “Dipartimento della Difesa”, conosciuto anche come “Pentagono” per la forma del suo quartier generale.[linebreak][linebreak]L'organo amministrativo militare di più alto livello degli Stati Uniti, responsabile del controllo dell'esercito, della marina e dell'aeronautica.
Otaku
Cosplay
Cosplay
Cosplay
Abbreviazione di “costume play”.[linebreak][linebreak]Vestirsi in costume, il più delle volte da personaggio di fantasia. Le persone che fanno cosplay sono chiamate “cosplayer”, che può essere abbreviato in “'layers” in giapponese. Inoltre molti cosplayer realizzano i propri costumi da sé.
Altro
Biblioteca della Dieta Nazionale
Biblioteca della Dieta Nazionale
Biblioteca della Dieta Nazionale
L'unica biblioteca nazionale del Giappone.[linebreak][linebreak]La biblioteca è composta dall'edificio principale a Tokyo, la filiale Kansai a Kyoto, e diverse altre filiali situate in tutto il paese. L'edificio principale si trova sulla 1st Avenue a Nagata, Chiyoda Ward, ed è tipicamente quello a cui ci si riferisce quando si parla di “Biblioteca della Dieta Nazionale”.[linebreak][linebreak]Tutte le opere pubblicate in Giappone sono conservate in questa biblioteca, e mentre ai normali cittadini è permesso di visionare tali opere, non è permesso prenderle in prestito.
Internet
Aggancio
Aggancio
Aggancio
Un nickname online, noto anche come “username”.[linebreak][linebreak]Sulle bacheche anonime come @channel, è molto raro che gli utenti abbiano un aggancio specifico. Se qualcuno posta qualcosa senza un aggancio dedicato, il suo nome sarà semplicemente visualizzato come “Anonymous” o una sua variante.
Otaku
ComiMa
ComiMa
ComiMa
(Non reale) Abbreviazione di “Comic Giga Market”.[linebreak][linebreak]Un enorme evento per otaku che si tiene ogni anno ad agosto e dicembre al Tokyo Big Sight.
Altro
Golbachev
Golbachev
Golbachev
(Non reale) Mikhail Sergeyevich Golbachev. Fu segretario generale del Comitato centrale del Partito comunista dell'Unione Sovietica, e l'ultimo leader dell'URSS. Ha attuato il movimento politico della “perestrojka” e ha portato alla fine della guerra fredda.
Altro
Colt Government
Colt Government
Colt Government
Una pistola semiautomatica ad azione singola, calibro 45, creata dalla Colt, azienda americana produttrice di armi.[linebreak][linebreak]La Colt Government prende il nome dal cosiddetto “Government Model”, la versione civile dell'ex pistola ufficiale dell'esercito americano, la M1911. Fu adottata per la prima volta dall'esercito americano nel 1911, e ha visto innumerevoli variazioni nel corso del secolo scorso.[linebreak][linebreak]L'arma scelta dagli appassionati di armi di tutto il mondo.
Internet
Soz
Soz
Soz
Gergo di Internet. Abbreviazione di “sorry”, cioé “scusa”.[linebreak][linebreak]Spesso usato in combinazione con “lol” o altri termini comuni del gergo di Internet, per esempio “Fuhihi, soz, lololol”.[linebreak][linebreak]Anche se si tratta effettivamente di scuse, spesso viene usato per prendere in giro o provocare l'altra parte.
Altro
Ipnositerapia
Ipnositerapia
Ipnositerapia
Un metodo terapeutico in cui il paziente viene posto in uno stato ipnotico, e il terapeuta agisce direttamente sul suo subconscio al fine di mitigare i traumi psicologici che hanno portato al loro disturbo mentale.[linebreak][linebreak]In Giappone, non esiste un sistema di certificazione ufficiale del governo per l'ipnositerapia, ma le associazioni terapeutiche propongono invece le loro certificazioni.[linebreak][linebreak]I terapisti certificati nell'ipnositerapia sono talvolta chiamati “tecnici dell'ipnosi” in Giappone.
Gadget Futuristico
Cyalume Saber
Cyalume Saber
Cyalume Saber
Gadget Futuristico N. 6.[linebreak][linebreak]Un lightstick (bastone luminoso, chiamato anche “cyalume”) di colore rosso con un manico attaccato, che permette di impugnarlo come una spada. Realizzato non solo grazie all'hardware del Laboratorio dei Gadget Futuristici, ma anche grazie alle conoscenze della chimica![linebreak][linebreak]Il suo nome è un riferimento a “Spark Wars”, una serie di epici film di fantascienza di Hollywood.
Altro
Salieri
Salieri
Salieri
Antonio Salieri (1750-1825). Un compositore italiano che visse nello stesso periodo di Mozart.[linebreak][linebreak]Salieri fu compositore di corte a Vienna per molti anni, e insegnò a molti compositori famosi come Beethoven, Schubert e Liszt.
Scienza
Campionamento
Campionamento
Campionamento
L'atto di prelevare dati a intervalli regolari.
Scienza
Giro dentato
Giro dentato
Giro dentato
Una regione dell'ippocampo costituita da cellule note come “cellule granulari”, situate vicino al giro paraippocampale.[linebreak][linebreak]In anatomia, il giro dentato è trattato come se fosse separato dall'ippocampo, ma nelle neuroscienze, sono spesso indicati collettivamente come ippocampo.[linebreak][linebreak]Studi recenti hanno dimostrato che la neurogenesi che si verifica nel giro dentato è intensamente legata alla perdita di memoria.
Scienza
Orizzonte degli Eventi
Orizzonte degli Eventi
Orizzonte degli Eventi
Conosciuta anche come “superficie di Schwarzchild”.[linebreak][linebreak]In un buco nero, esiste un punto oltre il quale anche la luce non può più sfuggire all'immensa gravità del buco nero. Questo confine è chiamato “orizzonte degli eventi”.[linebreak][linebreak]Poiché la luce e le altre onde elettromagnetiche sono responsabili per la trasmissione delle informazioni, nulla di ciò che accade all'interno dell'orizzonte degli eventi può essere osservato dall'esterno. Questa è la ragione per cui i buchi neri appaiono neri—la luce non può fuggire dal suo centro.
Altro
Ricerca del Lavoro
Ricerca del Lavoro
Ricerca del Lavoro
Quando un disoccupato è in cerca di lavoro. Spesso usato per riferirsi ai ragazzi del college che cercano il loro primo “vero” lavoro orientato alla carriera.
Internet
Utenti
Utenti
Utenti
Persone che usano un servizio. Usato principalmente per riferirsi ai commentatori frequenti sulle bacheche anonime di internet.
Internet
Noob
Noob
Noob
Gergo di Internet. Abbreviazione di “newbie”.[linebreak][linebreak]Generalmente usato nei siti web e nei videogiochi per deridere un comportamento stupido, attribuendolo all'inesperienza del bersaglio.[linebreak][linebreak]Le varianti includono “newb”, “n3wb”, “n00b”, ecc.
Altro
John Titor
John Titor
John Titor
Un autoproclamato viaggiatore nel tempo proveniente dal 2036 che è apparso su una bacheca internet americana nel novembre del 2000.[linebreak][linebreak]Internet è andato in subbuglio dopo l'apparizione di Titor, inondando la bacheca di domande e dibattiti. Titor ha continuato a postare immagini della sua macchina del tempo e del suo manuale di funzionamento, così come diagrammi che illustrano la meccanica della macchina del tempo. Ha anche divulgato informazioni su eventi prossimi del futuro, sulla fisica dei viaggi nel tempo, sugli interventi storici, sul multiverso, sulle linee temporali e sulle linee di universo.[linebreak][linebreak]E poi, quattro mesi dopo la sua prima apparizione, ha lasciato un commento dicendo “Lascerò presto questa linea di universo e questo sarà il mio ultimo post”, e così è scomparso.
Scienza
Singolarità Tecnologica
Singolarità Tecnologica
Singolarità Tecnologica
Una teoria proposta dal matematico Vernor Vinge e dall'inventore Ray Kurzweil.[linebreak][linebreak]La singolarità tecnologica—o semplicemente la “singolarità”—si riferisce a un punto nel tempo in cui viene creata una IA la cui intelligenza supera quella dell'umanità. La teoria afferma che quando la singolarità sarà raggiunta, qualsiasi ulteriore progresso tecnologico sarà eseguito dall'IA senza alcun intervento umano. Come risultato di ciò, si svilupperà una civiltà non umano-centrica, che segnerà un importante cambio di paradigma nella storia umana.[linebreak][linebreak]Kurzweil ha dichiarato che la singolarità si verificherà intorno al 2045, e molti altri ricercatori di IA, pur non essendo d'accordo sulla data esatta, dicono che alla fine accadrà. Tuttavia, le opinioni sono ancora divise su quale ruolo avrà l'umanità dopo la singolarità.
Scienza
Impulso Nervoso
Impulso Nervoso
Impulso Nervoso
Un segnale o stimolo elettrico che viaggia attraverso le cellule nervose di un organismo. Ha la capacità di trasmettere rapidamente informazioni tra i tessuti.
Scienza
Intelligenza Artificiale
Intelligenza Artificiale
Intelligenza Artificiale
Conosciuta anche come “AI” (in italiano “IA”).[linebreak][linebreak]L'IA appare in tanti modi diversi, dai sistemi di controllo con capacità di autoapprendimento, fino a programmi che possiedono capacità di pensiero simili a quelle umane. A causa di tutti questi nuovi progressi, la definizione si è gradualmente allontanata dalla sua forma originale e al giorno d'oggi vede un'utilizzo molto più ampio.
Internet
Donna Mainstream
Donna Mainstream
Donna Mainstream
Un termine dispregiativo usato per descrivere le donne che aderiscono a un modo di pensare incomprensibile per gli uomini. Tali donne sono presumibilmente influenzate dalla cultura “mainstream” promossa dalle riviste femminili.[linebreak][linebreak]Alcuni sostengono che questo termine viene usato dagli uomini per giustificare la loro mancanza di successo con le donne.
Internet
Super Hacka
Super Hacka
Super Hacka
Un hacker tremendamente abile. O qualcuno che sostiene di esserlo.[linebreak][linebreak]La minaccia “il mio amico è un hacker, quindi può facilmente scoprire chi sei” appare spesso durante le discussioni su internet. La gente chiama beffardamente “hacka” l'hacker che ovviamente non esiste.
Altro
Stratfo
Stratfo
Stratfo
(Non reale) Abbreviazione di “Strategic Focus”.[linebreak][linebreak]Stratfo è un'agenzia di intelligence americana privata, e a volte viene chiamata la “CIA ombra”. Ha una propria rete di intelligence indipendente che utilizza per raccogliere e analizzare informazioni sulla sicurezza da tutto il mondo, e nel suo consiglio di amministrazione sono presenti molte aziende e organizzazioni militari famose.[linebreak][linebreak]Sono una società a scopo di lucro, con ideali e politiche completamente diverse da gruppi come “Anonymous”, che crackano informazioni classificate, o “WikiLeaks”, che pubblica informazioni di interesse pubblico fornite da degli informatori.[linebreak][linebreak]Esiste realmente un broker di informazioni chiamato Strategic Forecasting, Inc. che ha sede in Texas, ma questa società non ha alcuna relazione con Strategic Focus.
Altro
Smartphone
Smartphone
Smartphone
Un termine generale per i dispositivi cellulari che si sono diffusi a partire dai primi anni 2010. Permette di visualizzare le email, navigare su Internet, e gestire gli impegni, il tutto continuando a svolgere le normali funzioni di comunicazione vocale di un telefono cellulare.[linebreak][linebreak]La recente introduzione di un touchscreen ad alte prestazioni ha portato la maggior parte degli analisti a credere che gli smartphone diventeranno estremamente popolari.
Altro
Quando Le Stelle Saranno al Loro Posto
Quando Le Stelle Saranno al Loro Posto
Quando Le Stelle Saranno al Loro Posto
Una frase usata per descrivere un certo allineamento stellare nei Miti di Cthulhu. Si dice che quando le stelle saranno al loro posto, Cthulhu, uno dei Grandi Antichi, si risveglierà dal suo antico sonno. [linebreak][linebreak]N.d.t: In inglese l'espressione è “When The Stars Become Right”, tratto dal racconto “Il richiamo di Cthulu” di H.P. Lovecraft.
Chuunibyou
Scuola di Spada Seishin Zanma
Scuola di Spada Seishin Zanma
Scuola di Spada Seishin Zanma
Uno stile di spada insegnato a Urushibara Luka, il discendente degli antichi protettori di Akihabara, dal suo maestro, Hououin Kyouma. Ha lo scopo di rafforzare la mente e sedare le fiamme del male che si annidano in Urushibara, e solo la spada maledetta Samidare può far emergere il suo vero potere.[linebreak][linebreak]Una delle sue tecniche più feroci e segrete è nota solo con il nome di “Type-33 Cherry Blossom Rage”... o almeno questo è quello che ha detto Okabe quando se l'è inventata.
Altro
Laboratorio di Psicofisiologia
Laboratorio di Psicofisiologia
Laboratorio di Psicofisiologia
(Non reale) Uno dei laboratori presso la Viktor Chondria University.[linebreak][linebreak]Mentre l'istituto di neuroscienze lavora per comprendere i processi alla base del pensiero e della memoria esaminando i sistemi utilizzati nel cervello, gli obiettivi del laboratorio di psicofisiologia sono di natura più medica. Esso sviluppa nuovi trattamenti medici conducendo ricerche sugli effetti fisiologici causati dai vari meccanismi interni della mente.[linebreak][linebreak]Le ricerche condotte dal laboratorio coprono una vasta gamma di aree, tra cui la percezione, la funzione cognitiva, i riflessi, l'apprendimento, il sonno, la dipendenza da alcol e la schizofrenia.
Altro
Biometriche
Biometriche
Biometriche
L'uso di impronte digitali, riconoscimento vocale, scansione della vena/iride, ecc. al posto di una password.
Altro
Linea di universo
Linea di universo
Linea di universo
Un termine che si riferisce al numero infinito di possibili mondi. Tuttavia, questi mondi non esistono in parallelo—soltanto una esiste in un dato momento.[linebreak][linebreak]Tutto ciò che accade su una linea di universo, dal passato al futuro, è stato predeterminato. Quindi, per quanto si possa cambiare il passato su una singola linea di universo, il risultato convergerà sempre verso lo stesso risultato.
Scienza
Arteria Temporale Superficiale
Arteria Temporale Superficiale
Arteria Temporale Superficiale
Un'arteria situata in uno dei due rami terminali che si separa dall'arteria carotide esterna. Si estende dal collo fino alla parte superiore della testa, e anche tra le tempie e le orecchie. Fornisce sangue alla pelle, alle orecchie e alle articolazioni della mascella.
Altro
Lobo frontale
Lobo frontale
Lobo frontale
Una regione del telencefalo situata nella parte anteriore del cervello. Controlla il pensiero, la volontà, l'azione, il movimento, la creatività e altro ancora.[linebreak][linebreak]Il lobo frontale può essere ulteriormente suddiviso in base alla posizione nella corteccia prefrontale, nella corteccia motoria e nella corteccia premotoria.
Altro
Lavaggio del cervello
Lavaggio del cervello
Lavaggio del cervello
L'uso di metodi violenti per ricostruire forzatamente i pensieri o i principi di qualcuno.[linebreak][linebreak]Il lavaggio del cervello viene eseguito applicando un'intensa pressione esterna attraverso metodi fisici (come la reclusione, le minacce, la violenza fisica, l'uso di droghe, ecc.) o psicologici (come l'instillazione del senso di colpa, l'abuso verbale, ecc.)[linebreak][linebreak]È un metodo di ricostruzione mentale anche più forte del controllo mentale.
Scienza
Teoria della Relatività
Teoria della Relatività
Teoria della Relatività
Si riferisce sia alla teoria della relatività speciale di Einstein pubblicata nel 1905, sia alla sua teoria della relatività generale pubblicata nel 1916. Rappresentata dalla famosa equazione, E=mc².[linebreak][linebreak]La teoria della relatività speciale è definita dai seguenti assiomi:[linebreak]“Gli oggetti non possono viaggiare più velocemente della velocità della luce.”[linebreak]“Quando la velocità è prossima a quella della luce, lo scorrere del tempo tende a zero.”[linebreak]“Quando la velocità è prossima alla velocità della luce, la lunghezza tende a zero.”[linebreak]“Quando la velocità è prossima alla velocità della luce, la massa tende all'infinito.”[linebreak][linebreak]La teoria della relatività generale aggiunge i seguenti assiomi:[linebreak]“In presenza di forti campi gravitazionali, lo scorrere del tempo rallenta.”[linebreak]“In presenza di forti campi gravitazionali, lo spazio si deforma.”[linebreak]“In presenza di forti campi gravitazionali, la massa aumenta.”
Altro
Lobo temporale
Lobo temporale
Lobo temporale
Una regione del telencefalo situata nella parte laterale del cervello. Controlla la memoria, il giudizio, il controllo emotivo, l'udito e altro ancora. Serve anche per accedere all'ippocampo, che si trova nel sistema limbico.
Altro
Unione Sovietica
Unione Sovietica
Unione Sovietica
Abbreviazione di “Unione delle Repubbliche Socialiste Sovietiche” (USSR).[linebreak][linebreak]Uno stato federale comunista fondato nel 1922.[linebreak][linebreak]Dopo la fine della seconda guerra mondiale, l'Unione Sovietica entrò nella guerra fredda con gli Stati Uniti, prima di dissolversi nel 1991.[linebreak][linebreak]Lo stato era composto da Russia, Bielorussia, Ucraina, Moldavia, Georgia, Armenia, Azerbaigian, Kazakistan, Uzbekistan, Turkmenistan, Kirghizistan, Tagikistan, Estonia, Lettonia e Lituania.
Altro
Terapia Sintomatica
Terapia Sintomatica
Terapia Sintomatica
Trattamento volto a non curare la causa di una malattia, ma ad alleviarne i sintomi e ridurre il dolore. Gli antidolorifici e gli antipiretici sono esempi di ciò.
Scienza
Fisiologia Cerebrale
Fisiologia Cerebrale
Fisiologia Cerebrale
Lo studio del telencefalo, la parte del cervello che controlla le azioni nei mammiferi.[linebreak][linebreak]Negli ultimi anni, sono stati raggiunti molti risultati nel campo delle IA con una tecnologia nota come “reti neurali”, un sottoinsieme del machine learning che imita la struttura del cervello umano. Per questo motivo, sta diventando sempre più popolare l'approccio alla fisiologia cerebrale dal punto di vista dell'informatica.
Altro
Corteccia cerebrale
Corteccia cerebrale
Corteccia cerebrale
Lo strato esterno del cervello umano, di colore grigio.[linebreak][linebreak]La corteccia cerebrale è spessa solo pochi millimetri, ma è formata da oltre 10 miliardi di neuroni in innumerevoli strati. È il nucleo centrale che governa l'attività sensoriale, di movimento, e mentale.[linebreak][linebreak]Parti diverse della corteccia cerebrale gestiscono funzioni diverse.
Gadget Futuristico
Take-copter Camera
Take-copter Camera
Take-copter Camera
Gadget Futuristico N. 2.[linebreak][linebreak]Una telecamera CCD montata su un elicottero giocattolo realizzato in bambù. La telecamera è fissata al fulcro dell'elicottero, permettendogli di registrare filmati aerei senza alimentazione. Tuttavia, le immagini ruotano ad alta velocità, quindi potresti avere le vertigini se continui a guardarle.[linebreak][linebreak]Il suo nome è un riferimento al manga fantascientifico “22 Emon”.
Altro
Stregatto
Stregatto
Stregatto
Il gatto immaginario del libro “Alice nel paese delle meraviglie” di Lewis Carroll.
Chuunibyou
Chuunibyou
Chuunibyou
Chuunibyou
Letteralmente, “sindrome della seconda media”.[linebreak][linebreak]Un termine che si riferisce a una mentalità mostrata principalmente dai maschi adolescenti. Usato anche come termine dispregiativo per riferirsi a persone più grandi che ancora possiedono questa mentalità.[linebreak][linebreak]Caratterizzato da un atteggiamento affetto da nichilismo o cinismo, estremo egocentrismo, manie di potere o superiorità, e una paura logorante di essere trattato come un bambino. La persona che esibisce questi sintomi crede di essere “figo”, ma la maggior parte degli osservatori ritiene che sia patetico.[linebreak][linebreak]Chuunibyou, che è spesso abbreviato in “chuuni”, si riferisce anche ai tropi narrativi che spesso piacciono ai maschi adolescenti, come antiche cospirazioni, superpoteri (specialmente poteri sigillati nell'occhio o nel braccio di un personaggio), mitologia norrena, battaglie per il destino del multiverso, ecc. Il caso disperato di chuunibyou inserirà tali elementi nella sua “backstory” personale. Okarin è un esempio da manuale.
Otaku
Stravolgimento di Trama
Stravolgimento di Trama
Stravolgimento di Trama
In inglese, “Ass Pull”. Quando la storia in un gioco, anime, romanzo, o qualsiasi altro tipo di media prende una svolta improvvisa in una direzione completamente inaspettata che ignora tutta la trama e le prefigurazioni (o “foreshadowing”) che si sono verificate fino a quel punto. Ha una connotazione simile al termine metanarrativo, “deus ex machina”.[linebreak][linebreak]Di fronte a una tale svolta inaspettata, il consumatore è lasciato completamente perplesso e fatica a stare al passo.
Internet
Twipo
Twipo
Twipo
(Non reale) Il nome di un'applicazione di microblogging.[linebreak][linebreak]I post, noti come “tweeps”, sono tutti limitati a 140 caratteri a piena larghezza (come i caratteri giapponesi) o 280 caratteri a metà larghezza (come le lettere inglesi).[linebreak][linebreak]Se segui un utente su Twipo, i suoi tweep appariranno sulla tua timeline, e inoltre gli utenti possono inviare messaggi privati.
Internet
Esca
Esca
Esca
Nella pesca, consiste nell'agganciare l'esca a un amo. Nel Gergo di Internet, tuttavia, significa “pescare” le reazioni delle persone postando opinioni provocatorie o informazioni false. La persona che lancia l'esca poi si diverte a guardare le reazioni arrabbiate qualora la vittima “abbocchi all'amo”.[linebreak][linebreak]Spesso abbreviato in “b8”.
Otaku
Tsundere
Tsundere
Tsundere
Una ragazza che di solito è distaccata e acerba (“tsun”), ma diventa affettuosa (“dere”) quando è da sola con il suo interesse romantico. Tuttavia, la definizione è diventata più ampia di recente.
Scienza
Zombie Filosofico
Zombie Filosofico
Zombie Filosofico
Un esperimento di pensiero proposto dal filosofo David Chalmers per spiegare i qualia.[linebreak][linebreak]I qualia sono esperienze sensoriali individuali, come “il colore rosso”, “un buon odore” o “un sapore dolce”. Uno zombie filosofico, invece, è qualcuno le cui esperienze esterne, struttura interna, parole e azioni rispecchiano quelle di un umano. Tuttavia, nonostante queste somiglianze, non possiedono alcun qualia. Per questo motivo, è impossibile distinguere gli zombie filosofici dagli ordinari esseri umani.
Scienza
Forno a Microonde
Forno a Microonde
Forno a Microonde
Un apparecchio di cottura che riscalda il cibo bombardandolo con onde elettromagnetiche (microonde). Originariamente chiamato “Radarange”.[linebreak][linebreak]Il microonde fu inventato quando un tecnico radar scoprì accidentalmente che le onde elettromagnetiche potevano riscaldare il cibo. In seguito, le ricerche continuarono, e nel 1947 venne commercializzata in America la versione elettrodomestica.[linebreak][linebreak]Emette onde elettromagnetiche ad una frequenza di 2,45 gigahertz. Questa è una frequenza speciale che appartiene alla banda ISM, usata anche per le reti WLAN. L'output dei microonde domestici è di circa 500-1.000 watt, e l'output dei microonde commerciali è di circa 1.500-2.000 watt.
Gadget Futuristico
Microonde Telefonico (Nome Provvisorio)
Microonde Telefonico (Nome Provvisorio)
Microonde Telefonico (Nome Provvisorio)
Gadget Futuristico N. 8.[linebreak][linebreak]Un forno a microonde che può essere controllato a distanza da un telefono cellulare. Per caso, ha acquisito la capacità di inviare le “D-Mail”, email che potevano essere inviate nel passato.[linebreak][linebreak]Dopo essere tornato nella linea di universo Beta, Okabe lo ha distrutto e si è sbarazzato dei resti.
Altro
Tokyo Denki University
Tokyo Denki University
Tokyo Denki University
Un'università impegnata nel formare scienziati e ingegneri al fine di promuovere il sano sviluppo della scienza e della tecnologia.[linebreak][linebreak]Fondata per la prima volta a Kanda, Tokyo, come scuola superiore “Denki Gakko” nel 1907, è stata riconosciuta come università nel 1949. È stata fondata sulla base della massima educativa “Rispetto per lo Studio Pratico”, e il suo motto è “Nella Tecnologia Respira il suo Creatore”.[linebreak][linebreak]A causa della sua posizione, la scuola è stata profondamente coinvolta nello sviluppo di Akihabara.
Altro
Tokyo Hands
Tokyo Hands
Tokyo Hands
(Non reale) Una catena di negozi fai-da-te con sede a Tokyo.[linebreak][linebreak]A differenza della maggior parte dei negozi di questo tipo—che tipicamente hanno grandi edifici situati fuori dai centri urbani—Tokyo Hands ha invece molti edifici in stile grande magazzino situati intorno alle principali stazioni ferroviarie.[linebreak][linebreak]I negozi Tokyo Hands hanno una grande varietà di prodotti, da strumenti e materiali di livello professionale, fino agli accessori e a tutta una serie di altre merci varie.
Scienza
Singolarità
Singolarità
Singolarità
In astrofisica, un punto con gravità infinita.[linebreak][linebreak]Secondo la teoria, si pensa che al centro dei buchi neri esistano delle singolarità. Tuttavia, poiché è impossibile osservare l'interno di una singolarità, la sua esistenza non può essere dimostrata. In un buco nero, la singolarità si forma a causa del collasso gravitazionale di una stella morente.[linebreak][linebreak]Per esempio, immaginate una stella di oltre un milione di chilometri di diametro. Ora immagina l'intera massa della stella compressa in uno spazio più piccolo del punto alla fine di questa frase. Ecco una singolarità.
Altro
Dr P
Dr P
Dr P
Abbreviazione di un tipo di bevanda gassata servita per la prima volta in America durante il 1800. Attualmente è disponibile solo nel Giappone orientale e in altre piccole aree.[linebreak][linebreak]Ha un gusto davvero unico, e la sua ricetta segreta combina oltre 20 sapori.
Otaku
Leggenda Urbana
Leggenda Urbana
Leggenda Urbana
Voci la cui fonte è sconosciuta o poco chiara, principalmente diffuse dal XX secolo in poi. Possono essere divise in storie di fantasmi, storie dell'occulto, e folklore, ma le differenze tra queste tre categorie sono diventate piuttosto vaghe di recente.[linebreak][linebreak]Le leggende urbane vanno da storie brevi e sciocche, a storie assolutamente terrificanti e da incubo, e tutte sono raccontate come se fossero realmente accadute. Esempi di leggende urbane includono la leggenda urbana giapponese di Hanako-san, gli Uomini Ombra, o i Men in Black.
Scienza
Segnali di Recupero
Segnali di Recupero
Segnali di Recupero
Gli impulsi nervosi nel telencefalo che vengono inviati dal lobo frontale al lobo temporale durante il recupero dei ricordi.
Internet
Tripcode
Tripcode
Tripcode
Una stringa codificata di caratteri che appare accanto a un nome su @channel.[linebreak][linebreak]Inserendo il tuo nome come “(Nome)#(Parola)”, puoi far sì che (Parola) appaia in forma cifrata.
Altro
DrinkWorks Studios
DrinkWorks Studios
DrinkWorks Studios
(Non reale) Una casa di produzione cinematografica americana che produce principalmente film animati in CGI.
Altro
Rondò alla Turca
Rondò alla Turca
Rondò alla Turca
Il terzo movimento della Sonata per pianoforte n. 11 in La maggiore di Mozart.[linebreak][linebreak]La sonata per pianoforte n. 11 è composta da tre movimenti, ma il terzo movimento in particolare è eccezionalmente famoso, ed è spesso eseguito da solo.[linebreak][linebreak]Una normale sonata è composta da quattro movimenti: un allegro, un movimento lento—come un andante o un largo—un minuetto e di nuovo un allegro. Tuttavia, poiché la Sonata per pianoforte ha solo tre movimenti, viola la struttura standard di una sonata, ma ciò può essere considerato un altro esempio del genio di Mozart.
Altro
Aeroporto di Naha
Aeroporto di Naha
Aeroporto di Naha
Un aeroporto situato a Naha, Prefettura di Okinawa.[linebreak][linebreak]È l'aeroporto principale dell'area di Okinawa, e sede della base aerea di Naha, una delle basi aeree della Japan Air Self-Defense Force.[linebreak][linebreak]Nell'anno 2009, era il sesto aeroporto più trafficato del Giappone, secondo il numero di passeggeri.
Internet
NicoLive
NicoLive
NicoLive
(Non reale) Abbreviazione di “Niconiya Livestreaming”.[linebreak][linebreak]Un servizio di live streaming offerto dal principale sito di streaming dei video, Niconiya Video.
Scienza
Neurone
Neurone
Neurone
Conosciute anche come cellule nervose.[linebreak][linebreak]Un tipo di cellula specializzata nell'elaborazione delle informazioni.[linebreak][linebreak]Gli impulsi nervosi viaggiano attraverso queste cellule per trasferire vari tipi di informazioni, rendendo i neuroni abbastanza simili a trasmettitori meccanici.
Internet
Nullpo
Nullpo
Nullpo
Un vecchio termine di @channel.[linebreak][linebreak]Visto per la prima volta sul forum di programmazione nel 2003, “nullpo” è l'abbreviazione di “NullPointerException”, che è un errore visto nel linguaggio di programmazione Java. Quando qualcuno dice “nullpo”, la risposta corretta è dargli un colpo in testa e dire “Gah!”
Scienza
Architettura di Von Neumann
Architettura di Von Neumann
Architettura di Von Neumann
Un tipo di architettura per i computer proposto per la prima volta dal matematico John von Neumann nel 1946.[linebreak][linebreak]Agli albori dell'informatica, i computer non facevano alcuna distinzione tra ciò che oggi chiamiamo “OS” e un “programma”, ed erano composti interamente da cablaggi fisici, il che limitava notevolmente il loro potenziale. Tuttavia, il sistema di Von Neumann permetteva non solo ai dati, ma anche ai programmi di essere caricati in una memoria hardware da una fonte esterna in qualsiasi momento, e poi essere eseguiti.[linebreak][linebreak]Oggi, quasi tutti i computer moderni adottano l'architettura di Von Neumann.
Scienza
Neuroscienze
Neuroscienze
Neuroscienze
Lo studio scientifico del cervello.[linebreak][linebreak]Questo campo incorpora biologia, genetica, medicina, psicologia e ingegneria elettrica.
Altro
Noro
Noro
Noro
Sacerdotesse di alto rango che esistevano nell'Okinawa del XII secolo.[linebreak][linebreak]I festival e i rituali religiosi hanno un ruolo importante nella vita di Okinawa, ed è sempre compito di una donna condurli. Ciò può essere attribuito alla diffusa opinione che “le donne sono le uniche che possono parlare con gli dei”, un'idea che si può riscontrare in ogni parte del mondo.[linebreak][linebreak]Durante il periodo in cui Okinawa era ancora un proprio regno indipendente—il “Regno delle Ryukyu”—il governo reale nominava appositamente delle sacerdotesse chiamate “noro”, e concedeva loro un'autorità persino superiore a quella di alcuni nobili di alto rango. La noro di più alto rango era chiamata “Kikoe-ogimi” (“La Grande Signora che Ascolta e Prospera”), ed era seconda in comando solo al re. A causa di ciò, l'influenza della Kikoe-ogimi si estendeva anche alla politica e alle questioni giudiziarie.[linebreak][linebreak]Poiché le noro erano considerate sacerdotesse ufficiali dell'ormai dissolto Regno delle Ryukyu, gli unici loro resti sono rappresentati dalle loro discendenti. Pertanto, i rituali moderni sono eseguiti da sacerdotesse civili e dalle medium chiamate “yuta”.
Chuunibyou
Byakhee
Byakhee
Byakhee
Creature interstellari alate che appaiono nei Miti di Cthulhu.[linebreak][linebreak]Creati da August Derleth, il co-creatore dei Miti di Cthulhu insieme a H.P. Lovecraft, questi predatori si possono trovare in storie come “La casa in Curwen Street”. Sono descritti come creature simili a chimere alte circa 3 metri, con le ali di uno pterosauro, le gambe di un'aquila e un addome come quello di un calabrone. Nonostante il loro aspetto terrificante, comprendono il linguaggio umano e, se lo ritengono opportuno, possono persino collaborare con gli umani.[linebreak][linebreak]Nello spazio, di solito viaggiano a circa un decimo della velocità della luce, ma un organo chiamato “hune” situato nel loro addome permette loro di volare a una velocità superiore a quella della luce.[linebreak][linebreak]I Byakhee sono servi di Hastur, il dio dei pastori, una creazione di Ambrose Bierce, autore del famoso libro “Il Dizionario del Diavolo”.
Altro
Paipatiroma
Paipatiroma
Paipatiroma
Un'isola mistica e leggendaria, il cui nome scritto in kanji significa “l'isola tra le splendenti onde del sud”.[linebreak][linebreak]Si vocifera che si trovi ancora più a sud dell'isola di Hateruma, nella prefettura di Okinawa, cioé l'isola con degli abitanti più a sud del Giappone.[linebreak][linebreak]Nella lingua di Okinawa, “pai” significa sud, “pati” significa fine, e “roma” significa “barriera corallina”, quindi tutto insieme significa “la barriera corallina più a sud”.[linebreak][linebreak]La religione di Okinawa ha sempre creduto che oltre il mare si trovasse una fantomatica utopia chiamata “Nirai Kanai”, e si ritiene che Paipatiroma ne sia una variante. Un'altra teoria afferma che geograficamente potrebbe trattarsi del Taiwan o dell'isola di Luzon, ma nessuna di queste teorie è mai stata dimostrata.[linebreak][linebreak]Accidentalmente, anche una delle isole Yaeyama, l'isola Yonaguni, crede in un'isola leggendaria chiamata “Haidounan”, situata ai confini dell'oceano. Quest'isola, proprio come Paipatiroma, si dice che sia a sud delle isole Yaeyama. Questo dimostra quanto la fede nella Nirai Kanai sia profondamente radicata nella regione.
Altro
Effetto Farfalla
Effetto Farfalla
Effetto Farfalla
Una parte della teoria del caos che più o meno afferma: “Se una farfalla batte le ali a Pechino, a New York si scatenerà una tempesta”. Essenzialmente, questo significa che anche un piccolo cambiamento nelle condizioni iniziali di un sistema può portare a risultati drasticamente diversi.[linebreak][linebreak]La teoria del caos afferma che anche se qualcosa può essere espresso tramite una semplice formula, è difficile prevedere esattamente il suo risultato. Tuttavia, questo non significa che il risultato sia casuale—significa che la minima variazione nelle condizioni iniziali può causare un risultato davvero divergente.[linebreak][linebreak]Questa teoria si applica solo alle previsioni a lungo termine.
Internet
Partenone
Partenone
Partenone
(Non reale) Un'illustratrice freelance. Realizza principalmente illustrazioni per le canzoni di Vocalo su Niconiya Video, ed è popolare soprattutto tra le ragazze.
Altro
Lega per Saldatura
Lega per Saldatura
Lega per Saldatura
Una lega composta principalmente da piombo e stagno che viene usata per unire componenti metallici.
Altro
Vaso di Pandora
Vaso di Pandora
Vaso di Pandora
Nella mitologia greca è un vaso regalato alla prima donna mortale forgiata da Efesto, Pandora, da parte di Zeus, con la raccomandazione di custodirlo, e di non aprirlo mai. Dopo un po' di tempo, tuttavia, Pandora cedette alla sua curiosità e lo aprì comunque, scatenando sul mondo le numerose calamità che conteneva, portando a compimento il piano di vendetta di Zeus in seguito al furto del fuoco divino da parte di Prometeo. Si dice che l'unica cosa rimasta nel vaso fosse la speranza.
Internet
Internet in Fibra Ottica
Internet in Fibra Ottica
Internet in Fibra Ottica
A high-speed, high-capacity broadband connection that uses fiber-optic cables. Also known as “FTTH” (“Fiber to the Home”), “fiber internet”, or simply “fiber”.[linebreak][linebreak]Instead of relying on existing telephone lines, Internet in fibra ottica requires the construction of a whole new communications network. For this reason, Internet in fibra ottica has taken longer to implement than ADSL internet did.[linebreak][linebreak]As of 2010, 35% of Japan has Internet in fibra ottica.
Altro
Hikoboshi
Hikoboshi
Hikoboshi
A boy who appears in the legend of Tanabata.[linebreak][linebreak]In Japan, Altair, the brightest star of the constellation Aquila, is referred to as the “Natsuhikoboshi Star” (“Summer Male Star”). The star Vega (Orihime), is separated from Altair by the milky way, and the legend says that only on Tanabata can they cross it and come together.[linebreak][linebreak]Originally a Chinese legend.
Gadget Futuristico
Bit Particle Gun
Bit Particle Gun
Bit Particle Gun
Gadget Futuristico N. 1.[linebreak][linebreak]The very first Gadget Futuristico, it is a toy ray gun with a TV remote jammed inside. The wielder can change channels by pointing it at the TV and pulling the trigger. However, the only supported button is “Channel +”. No other buttons, such as the volume control, are usable. To turn the TV on, you must manually flip the switch on the TV.[linebreak][linebreak]Its name is a reference to the classic Japanese robot anime, “Mobile Jacket Gunbam”.
Altro
Valle di Hinnom
Valle di Hinnom
Valle di Hinnom
The name of a valley in eastern Israel, located on the south side of the old city district of Jerusalem. Also known as “Gehenna”.[linebreak][linebreak]The valley was once where foul garbage and executed criminals were disposed of, and it was always filled with fires, black smoke, and a horrible stench. As well as this, it was also where human sacrifices were offered to the god Moloch, leading the valley to be reviled by the people.[linebreak][linebreak]The sight of this valley, constantly burning with unholy fires, became linked in people’s minds with the idea of hell, and before long, Gehenna would become a symbol of hell.[linebreak][linebreak]The Hebrew root word for the Valle di Hinnom was “Gehinnom”, which became the Greek “Geenna” and later the English “Gehenna”. This is also why the flames that burn in hell are sometimes known as the “flames of Gehenna”.
Altro
Puchin
Puchin
Puchin
(Non reale) Vladimir Vladimirovich Puchin. From 2000 to 2008, he was the 2nd President of Russia, and after 2008, he became the Prime Minister.[linebreak][linebreak]A former KGB agent.
Scienza
Ferdinand Braun
Ferdinand Braun
Ferdinand Braun
Karl Ferdinand Braun (1850-1918). A German man who invented the Braun tube.[linebreak][linebreak]Winner of the 1909 Nobel Prize in Physics.
Altro
Codice Fonetico
Codice Fonetico
Codice Fonetico
A method of pronouncing letters used to avoid being misunderstood on wireless channels.
Scienza
Istituto per la Scienza della Struttura dei Materiali
Istituto per la Scienza della Struttura dei Materiali
Istituto per la Scienza della Struttura dei Materiali
Originale: “Institute of Materials Structure Science”. A laboratory at the Organizzazione per la Ricerca sugli Acceleratori ad Alta Energia (also known as “KEK”), located in Tsukuba, Ibaraki Prefecture.[linebreak][linebreak]It primarily conducts research using particle accelerators in order to investigate the structure and properties of matter.
Akihabara
Braun Tube Workshop
Braun Tube Workshop
Braun Tube Workshop
(Non reale) A CRT TV shop located on the first floor of the multipurpose “Ohiyama Building” in Suehirocho. Tennouji Yuugo, the owner of the store, also owns the Ohiyama Building.[linebreak][linebreak]Located at the very back of the store is a very rare 42’ CRT TV. [linebreak][linebreak]The store only gets a few customers a day, but strangely enough, it’s been one of the few stores that’s survived over the years in the constantly-changing landscape of Akihabara.
Otaku
Flag
Flag
Flag
A metafiction term.[linebreak][linebreak]Refers to common methods of foreshadowing particular events. For example, a “__” flag means that sometime in the near future, “__” will happen.[linebreak][linebreak]Death flags and romance flags are the most frequent.
Otaku
Blood Tune
Blood Tune
Blood Tune
(Non reale) Abbreviazione di “Blood Tune: THE ANIMATION”.[linebreak][linebreak]Originally a manga, it received an anime adaptation last year. The main heroine, Seira Orgel, is especially popular among anime otaku, with many figures of her being released.
Scienza
Flashback
Flashback
Flashback
A symptom of post-traumatic stress disorder (PTSD).[linebreak][linebreak]In the case of PTSD, flashbacks are a psychological phenomenon in which patients who have undergone extreme trauma can suddenly find themselves reliving the memories of those experiences, often after experiencing some sort of “trigger”. These flashbacks can cause symptoms such as heart palpitations, tremors in the hands and feet, and more.
Altro
Massoni
Massoni
Massoni
A secret society founded sometime between the late 16th century and the early 17th century.[linebreak][linebreak]It was said to be a union of stonemasons who built cathedrals, monasteries, palaces, and castles. Even now, branches still exist all over the world, and the organization has over 6 million members.[linebreak][linebreak]In conspiracy theories and fiction, it is often depicted as a terrifying secret organization that rules the world.
Internet
Flame
Flame
Flame
Gergo di Internet.[linebreak][linebreak]Refers to the act of harshly insulting and/or trolling someone online, sometimes as a group.
Altro
Propaganda
Propaganda
Propaganda
The propagation of a particular ideology, often used primarily for the spread of political or religious principles and ideas. The use of the mass media to manipulate public opinion also falls under this definition.[linebreak][linebreak]This method of propagating information first saw use in the Roman Empire, but ever since the 20th century and the advent of two world wars, the tactic has expanded and grown all the more sophisticated.[linebreak][linebreak]In some cases, the propaganda being spread is not necessarily true. If the principles and ideas of the propaganda will still be conveyed properly and it is advantageous to the propagandist, false information can be nonchalantly mixed into the content, as well as slander against the enemy party.
Altro
Mondo Parallelo
Mondo Parallelo
Mondo Parallelo
A universe that exists separate from ours.[linebreak][linebreak]It is believed that some mondi paralleli may be strikingly similar to ours, even containing duplicates of ourselves.
Altro
Babydoll
Babydoll
Babydoll
A type of lingerie worn by women, characterized by its wide hem that fluffs out.
Altro
Muro di Berlino
Muro di Berlino
Muro di Berlino
A wall that divided Berlin, the capital of Germany.[linebreak][linebreak]After World War II, Berlin was divided into two sides: the eastern side, which was controlled by the Unione Sovietica, and the western side, which was controlled by America, England, and France. Soon after, Germany would split itself into West Germany and East Germany. The portion of Berlin in East Germany remained its capital, but West Berlin remained occupied by the allied powers, while also being cut off from the rest of West Germany, which lay approximately 100 miles to the west.[linebreak][linebreak]In 1961, East Germany built a wall around the city in response to continuing attempts by its citizens to seek asylum in West Berlin. This was the Muro di Berlino.[linebreak][linebreak]From the day of its establishment to the day of its destruction in 1989, the Muro di Berlino served as a symbol of the Cold War, as well as the physical and ideological divide between East and West Germany.[linebreak][linebreak]Additionally, West Berlin was never officially West German territory—they simply operated as a stand-in for foreign affairs and currency administration.
Altro
Perestrojka
Perestrojka
Perestrojka
Russian for “restructuring”.[linebreak][linebreak]A policy of economic reform via the introduction of market-oriented economics, implemented in the Unione Sovietica in 1985.[linebreak][linebreak]It was originally intended to revive the stalled socialist economy, but it ultimately led to the collapse of the Communist Party of the Unione Sovietica’s one-party state, as well as the dissolving of the USSR.
Altro
Società Editoriale
Società Editoriale
Società Editoriale
A company that does editorial work or other special projects for a variety of case editrici.
Altro
Ministero della Difesa
Ministero della Difesa
Ministero della Difesa
One of the central ministries of Japan, it manages and operates the Self-Defense Forces.[linebreak][linebreak]In 2007, it changed its name from the “Defense Agency” to the “Ministero della Difesa”.
Altro
Vocalo
Vocalo
Vocalo
(Non reale) A software developed for home computers that allows for the creation of an artificial singing voice.[linebreak][linebreak]Developed and marketed by Japanese instrument manufacturer YAMANA.
Otaku
MacDyver
MacDyver
MacDyver
(Non reale) A popular TV drama that aired in America from 1985 to 1992. The protagonist, MacDyver, was famous for overcoming obstacles with tools fashioned from common household items.
Internet
Shitpost
Shitpost
Shitpost
Gergo di Internet.[linebreak][linebreak]A catch-all term for posts with inane jokes, memes, and other nonsense that adds little to no value to a conversation.
Gadget Futuristico
Ho costruito...
Ho costruito...
Ho costruito...
Gadget Futuristico N. 5.[linebreak][linebreak]Abbreviazione di “Ho costruito un altro oggetto inutile, firmato Goemon”.[linebreak][linebreak]Created by combining a dryer and a vacuum. The dryer is operated using the exhaust of the vacuum.[linebreak][linebreak]Its name is a reference to the popular anime, “Lupants the Third”.
Altro
Il Flauto Magico
Il Flauto Magico
Il Flauto Magico
An opera written by Mozart in 1791. Its Köchel number is 620.[linebreak][linebreak]Mozart was commissioned to write this opera for public consumption by the manager of a Viennese opera house, but it is said that both he and the opera manager were members of the Massoni, with the lyrics containing many allusions to Freemason symbols and teachings.[linebreak][linebreak]Out of the many songs, “The Queen of the Night” aria is easily the most well-known.[linebreak][linebreak]It has also been turned into a movie.
Internet
Mago
Mago
Mago
There’s an leggenda urbana on the internet stating that if a man is still a virgin past the age of 30, he becomes a mago.[linebreak][linebreak]It is also said that if the mago furthers his training, he can turn into a fairy.
Akihabara
Ponte Manseibashi
Ponte Manseibashi
Ponte Manseibashi
One of the bridges that crosses over the Kanda River, located on the south side of Akihabara. Also known as the “Mansei Bridge”.[linebreak][linebreak]The original Ponte Manseibashi was built in a different spot, and it was called the “Ponte Yorozuyobashi”. When a new bridge, the “Nuovo Ponte Manseibashi”, was built in the Ponte Manseibashi’s current location, the old bridge became known as “Vecchio Manseibashi”, until it was taken down altogether in 1906.[linebreak][linebreak]The arch-shaped bridge was last reconstructed in 1930 following the Great Kanto Earthquake in 1923.
Internet
WAPITA
WAPITA
WAPITA
Abbreviazione di “What a pain in the ass”, mentre in italiano è traducibile come “Che rottura di palle”.
Chuunibyou
Laboratorio dei Gadget Futuristici
Laboratorio dei Gadget Futuristici
Laboratorio dei Gadget Futuristici
(Non reale) A “lab” in name only, it is actually a group of students who make strange inventions.[linebreak][linebreak]The lab’s founder, Okabe Rintaro, describes it as “a place where he can further his ambitions to rearrange the ruling structure of the world”.[linebreak][linebreak]To get there, from Akihabara Station, head down Chuo-dori until you reach Suehirocho Station, then take a left onto Kuramaebashi-dori. In the alley before the traffic light, you’ll find the run-down Ohiyama Building. The lab is on the second floor.
Internet
Wireless LAN
Wireless LAN
Wireless LAN
A method of connecting to the internet and sending/receiving data without the use of a LAN cable.
Altro
Plutone
Plutone
Plutone
A dwarf planet discovered in 1930 by astronomer Clyde Tombaugh.[linebreak][linebreak]For years, Plutone was defined as the 9th planet from the sun, and due to its status as the most distant planet, it often appeared in fiction. However, later developments in astronomy revealed that there were many other planets that were roughly the same size as Plutone, and a fierce debate ensued as to whether they should be counted as well.[linebreak][linebreak]In the end, the International Astronomical Union adopted the term “dwarf planet” in 2006, and Plutone was classified as such.
Altro
Major Curry
Major Curry
Major Curry
One of the items on the Go Go Curry Menu.[linebreak][linebreak]It consists of an extra-large portion of rice, pork loin katsu, chicken katsu, sausage, fried shrimp with tartar sauce, and boiled egg.
Gadget Futuristico
Moad Snake
Moad Snake
Moad Snake
Gadget Futuristico N. 4.[linebreak][linebreak]An instant super-humidifier. Uses electric heating coils to quickly boil a large volume of water. This generates enough steam to fill a room of 12 square meters, though it can only be operated continuously for a few seconds. It looks like a claymore land mine, which is sure to appeal to military otaku.[linebreak][linebreak]Its name is a reference to the stealth action game, “Metal Moa Solid: Rising”.
Altro
Mozart
Mozart
Mozart
Wolfgang Amadeus Mozart (1765-1791). An Austrian composer.[linebreak][linebreak]Along with Haydn and Beethoven, Mozart is one of the world’s most famous classical composers. He began to write songs at the age of 5, and left behind over 600 masterpieces.[linebreak][linebreak]Nowadays, he is often heralded as a genius, and there are many stories told about him.
Gadget Futuristico
Che sia Ora Ora!?
Che sia Ora Ora!?
Che sia Ora Ora!?
Gadget Futuristico N. 3.[linebreak][linebreak]A lie detector based on thumb perspiration. Though it might be more appropriate to call it a sweat detector, you have to admit it’s a pretty clever invention.[linebreak][linebreak]Its name is a reference to the classic manga, “JuJu’s Bizarre Adventures”.
Altro
Mondi
Mondi
Mondi
(Non reale) A curry restaurant in Jinbocho.[linebreak][linebreak]The restaurant is famous for its full-bodied European style curry, but is overall a little outside the price range of a college student.[linebreak][linebreak]Each meal comes with endless fries.
Akihabara
Tempio Yanabayashi
Tempio Yanabayashi
Tempio Yanabayashi
A shrine in Akihabara.[linebreak][linebreak]Tempio Yanabayashi is located on the other side of Kanda River. To find it, enter the first side road after crossing Ponte Manseibashi. Then, when you reach a gate, go through it, and it’ll be right along the river.[linebreak][linebreak]Home to many stray cats, as well as Urushibara Luka.
Altro
Yugawaya
Yugawaya
Yugawaya
(Non reale) A large specialty store founded over 60 years ago that sells craft and hobby supplies, fabric, and other miscellaneous goods.[linebreak][linebreak]There are over 60 locations all over the country, but they are located mostly in the Kanto region.
Altro
Quattro Elementali
Quattro Elementali
Quattro Elementali
The four spirits who control the four elements, Earth, Water, Fire, and Air.[linebreak][linebreak]The existence of the quattro elementali was first proposed by the Swiss alchemist Paracelsus nel suo trattato, “Liber de nymphis, sylphis, pygmaeis et salamandris, et de caeteris spiritibus”. He described them as beings not dead like ghosts, but not alive like humans either—they are spiritual creatures of an extremely nebulous nature. Paracelsus struggled to explain exactly what they are, and in the end decided to classify them just as “things”.[linebreak][linebreak]Paraclesus divided them as follows:[linebreak]“The element of Earth is controlled by the Pygmies of the mountain, or the Gnomes.”[linebreak]“The element of Water is controlled by the Nymphs of the Water, or the Undine.”[linebreak]“The element of Fire is controlled by the Salamanders of the Fire, or the Vulcans.”[linebreak]“The Element of Air is controlled by the Sylphs of the Wind, or the Sylvestris.”[linebreak][linebreak]Paracelsus’ theory had a huge effect on alchemists and authors in both his own generation, as well as later generations, the latter of which helped fill in the gaps in his work. In the fantasy genre in particular, elementali have become a mainstay.
Otaku
RaiNet Kakeru
RaiNet Kakeru
RaiNet Kakeru
(Non reale) A popular manga serialized in LocoLoco Comics.[linebreak][linebreak]The third season of the anime adaptation is currently airing every Sunday at 9:00 AM on ToTV. Although the series is ostensibly aimed at children, the realistic themes depicted also appeal to adults.
Altro
Rounder
Rounder
Rounder
(Non reale) An unofficial group that works for SERN.[linebreak][linebreak]The rounders are, in theory, an independent group that performs various activities such as technical investigations. However, their real objective is to recover the IBN 5100s, the only machines capable of hacking SERN’s hidden database. In addition, they are to crush any attempts at time machine research around the world, while also kidnapping the scientists involved in order to force them to work for SERN. They are, in essence, mercenaries who are capable of using force if necessary.[linebreak][linebreak]Rounders are deployed all over the world, and their exact numbers are unknown. Yet, despite this, some of the members on the bottom rung do their work without ever meeting another Rounder face-to-face.
Chuunibyou
Lab Mems
Lab Mems
Lab Mems
Abbreviazione di “laboratory members”.[linebreak][linebreak]This term refers to official members of the Laboratorio dei Gadget Futuristici, and anyone who’s been given this designation has free access to the lab.[linebreak][linebreak]Lab Mems are assigned numbers in the order that they joined.
Internet
Normie
Normie
Normie
People who find happiness and fulfillment in the real world.[linebreak][linebreak]Markers of a normie include having lots of friends, having a girlfriend or boyfriend, participating in club and/or school activities, going to parties regularly, vacationing overseas, and displaying a lack of interest in 2D entertainment.
Internet
I Normie Devono Morire-P
I Normie Devono Morire-P
I Normie Devono Morire-P
(Non reale) A Vocalo producer so popular, two of his videos have exceeded a million views.[linebreak][linebreak]I Normie Devono Morire-P is especially well-known for the unique worldview he presents with his lyrics. As his name suggests, many of his songs criticize i “normie”, as well as himself for not having any friends. Because of this, his songs serve as a source of emotional support for viewers that have found themselves in similar dire straits.[linebreak][linebreak]His songs always feature illustrations drawn by the same illustrator, Partenone.[linebreak][linebreak]With the video contents and Partenone’s cute illustrations combined, the popularity of the videos skyrockets.
Scienza
RIKEN
RIKEN
RIKEN
Abbreviazione di “Rikagaku Kenkyusho”, letteralmente “Istituto di ricerca chimica e fisica”.[linebreak][linebreak]Founded in 1917, RIKEN is Japan’s only comprehensive natural science-based institute.[linebreak][linebreak]Research at RIKEN covers a variety of fields, such as physics, engineering, chemistry, computational science, biology, and medicine.[linebreak][linebreak]While the main site is in Wako City, Saitama Prefecture, there are campuses in the Hyogo and Kanagawa Prefectures, as well as a few other locations throughout Japan. Additionally, RIKEN also has research centers in America, England, and other countries.
Altro
Regno delle Ryukyu
Regno delle Ryukyu
Regno delle Ryukyu
The kingdom that would later become modern-day Okinawa.[linebreak][linebreak]The Regno delle Ryukyu’s history is quite long, stretching back for nearly half a millenium. The kingdom was an independent monarchy ruled by the Re delle Ryukyu, and it served as a major trading nation in Asia. Because of this, the kingdom prospered for a long 450 years.[linebreak][linebreak]The capital was located in Shuri, which was located in what is now Naha, and the king’s residence, Shuri Castle, was the administrative center. Aside from the king, high-ranking noble families called “ueekata” built castles called “gusuku” on top of mountains and hills, and ruled over their own specific areas.[linebreak][linebreak]In 1609, the Regno delle Ryukyu was invaded by the Satsuma Domain, and was forced to pay tribute to both the Satsuma Domain and the Edo Shogunate. In the process, the Regno delle Ryukyu became the “Dominio delle Ryukyu”, but they were still allowed to maintain their independent status. However, in 1879, the Government of Meiji Japan forced them to surrender Shuri Castle, and with that, the Dominio delle Ryukyu officially became a part of Japan as “Okinawa Prefecture”.[linebreak][linebreak]Religious rituals played an extremely important role in the Regno delle Ryukyu, and they were always performed by priestesses called “noro”.
Scienza
Computer Quantistico
Computer Quantistico
Computer Quantistico
A computer capable of using quantum superposition in order to perform parallel processing.[linebreak][linebreak]While modern-day computers switch between two signals—0 and 1—to perform their calculations, a computer quantistico is capable of performing calculations with those two signals at the same time. This allows for exponentially faster calculations, to the point where it is expected that quantum computing will change everything about the world as we know it. However, practical computer quantistici have not yet been built.
Chuunibyou
R’lyeh
R’lyeh
R’lyeh
An ancient island in the Miti di Cthulhu that fell below the sea during an earthquake. As a result, it is now an undersea city located at 47°9’S 126°43’W, which in the South Pacific between New Zealand and the western coast of Chile.[linebreak][linebreak]It is believed that the Grande Antico Cthulhu lies dormant within the depths of R’lyeh, and when the stars are right, he will be awakened, and R’lyeh will rise along with him.
Altro
Resistenza
Resistenza
Resistenza
An armed group of irregular fighters who oppose a government, the members of that group, or some other entity.[linebreak][linebreak]The differences between a resistenza fighter and a terrorist are very minimal.
Altro
Leltsin
Leltsin
Leltsin
(Non reale) Boris Nikolayevich Leltsin. A former USSR politician.[linebreak][linebreak]After the fall of the Unione Sovietica, he became the 1st President of the Russia, as well as the Prime Minister.[linebreak][linebreak]Died in 2007.
Altro
Alchimia
Alchimia
Alchimia
The art of taking one thing and transmuting it into another. In fiction and conspiracy theories, even human bodies and souls can be transmuted. However, the fundamental law of alchimia, “equivalent exchange”, must be observed at all times.[linebreak][linebreak]In the Middle Ages, alchemists attempted to use chemical processes to transmute common metals, such as lead, into precious metals, such as gold. Their efforts paved the way for modern chemistry.
Altro
SVR
SVR
SVR
Abbreviazione di “Sluzba vnesnej razvedki”, in italiano “Servizio di intelligence internazionale” della Federazione Russa, abbreviated as “CBP” in Russian.[linebreak][linebreak]Russia’s external intelligence agency.[linebreak][linebreak]After the dissolution of the Committee for State Security (KGB), the SVR was estbalished, modeled after the KGB’s First Chief Directorate, which was in charge of foreign intelligence. Their HQ is located south of Moscow, in the Yasenevo District.[linebreak][linebreak]There are other intelligence agencies in Russia as well, such as the “Main Directorate of the General Staff of the Armed Forces of the Russian Federation” (“GRU”) and the “Federal Security Service” (“FSB”). Each of them has their own territory and specialization in the field of intelligence.
Altro
Lobotomia
Lobotomia
Lobotomia
A surgical brain treatment for mental disorders.[linebreak][linebreak]In this procedure, a small hole is made in the skull, and the lobo frontale is severed with a long scalpel.[linebreak][linebreak]There are cases where this technique has cured mental disorders, even enough to earn the inventor a Nobel Prize. However, the technique has also caused serious side effects, including loss of humanity.[linebreak][linebreak]By the 1970s, lobotomies had been banned worldwide.
Chuunibyou
Allineamento Planetario
Allineamento Planetario
Allineamento Planetario
The name for a phenomenon where all planets in the solar system line up in relation to the sun.[linebreak][linebreak]This phenomenon can occur anywhere from once every few decades, to once every several centuries. The most recent one occurred in 1982, and the next will be in 2161.[linebreak][linebreak]There is no scientific value to this phenomenon, but it creates ideal conditions for visiting several planets at the same time. For this reason, it was used in the Voyager program.[linebreak][linebreak]Since the visuals of the alignment are very striking, allineamenti planetari are very common in works dealing with the occult.
Altro
Valchirie
Valchirie
Valchirie
Semidee della mitologia norrena.[linebreak][linebreak]There are more than a dozen valchirie, all with their own names. The valchirie choose who will die on the battlefield and who will be victorious, and they take the souls of those who fought bravely to Valhalla to prepare for the coming Ragnarok.[linebreak][linebreak]Skuld, the youngest of the three Norns and the Norn of the Future, is a valchiria.
Internet
ROTFL
ROTFL
ROTFL
Gergo di Internet. Abbreviazione di “rolling on the floor laughing”.[linebreak][linebreak]Variants include “ROTFLMAO” (“rolling on the floor laughing my ass off”), and “ROTFLCOPTER” (like ROTFL, but fused with a helicopter).
Scienza
Neurone A10
Neurone A10
Neurone A10
A type of dopaminergic neurone, a neurone that emits dopamine as a neurotransmitter.[linebreak][linebreak]Dopaminergic neuroni in mammals are divided into groups A8 to A14, and the neuroni A10 are responsible for sending dopamine from the ventral tegmental area (VTA), located in the midbrain, to the corteccia cerebrale.[linebreak][linebreak]Dopamine, also known as the “feel-good” or “happy hormone”, is a type of neurotransmitter. The nicknames come from the fact that when a human being feels satisfied, dopamine is emitted from the neuroni A10, resulting in pleasure.[linebreak][linebreak]N.d.t: Il termine in inglese è “A10 Nerve”, che però non coincide proprio con la descrizione, visto che i nervi servono per trasportare, non producono da sé ciò che trasportano. Infatti la VTA è uno dei gruppo di neuroni che producono dopamina, non di nervi e basta. Non credo che sia una citazione al Nervo A10 di Evangelion.
Internet
ADSL
ADSL
ADSL
Abbreviazione di “Asymmetric Digital Subscriber Line”.[linebreak][linebreak]A type of internet connection that uses telephone lines for high-speed data transmission.[linebreak][linebreak]In the early 2000s, ADSL quickly replaced ISDN as the de-facto method of connecting to the internet. However, in the latter part of the decade, Internet in fibra ottica services—a much faster service utilizing fiber-optic cables—became more popular, and the number of ADSL utenti has declined ever since.
Altro
Telecamera CCD
Telecamera CCD
Telecamera CCD
A camera that uses a semiconductor device known as a “CCD” (“charge-coupled device”). However, in general conversation, the term is sometimes used to refer to any extremely small camera.
Altro
CIA
CIA
CIA
Abbreviazione di the American “Central Intelligence Agency”.[linebreak][linebreak]A foreign intelligence service that reports directly to the President of the United States. They engage in espionage, intelligence gathering, and political manipulation in foreign nations in order to guarantee America’s security.[linebreak][linebreak]They are said to have been involved in many major historical events.
Scienza
Der Alte w[ü]rfelt nicht.
Der Alte w[ü]rfelt nicht.
DERALTEWURFELTNICHT
A phrase found in a letter written by theoretical physicist Albert Einstein to his good friend and theoretical physicist Max Born, in December of 1926. In English it translates to, “God does not play dice [with the Universe]”.[linebreak][linebreak]Einstein made great contributions to early quantum theory, but he was skeptical of the field’s central idea that quanta behave in a probabilistic manner. This phrase was intended to express his disagreement with the idea.
Scienza
DNA
DNA
DNA
Abbreviazione di “deoxyribonucleic acid”.[linebreak][linebreak]The material that makes up genes, commonly referred to as genetic material.[linebreak][linebreak]DNA resembles a long, narrow thread with a double-helix structure, and consists of four bases: Adenine [A], Guanine [G], Cytosine [C], and Thymine [T], all of which are paired off with one another. The base sequence determines the genetic information of a creature, and the number of bases varies from organism to organism. In the case of humans, the number is approximately 3.1 billion.
Scienza
DURPA
DURPA
DURPA
(Non reale) Abbreviazione di the American “Defense Ultimate Research Projects Agency”.[linebreak][linebreak]A research and development agency that reports directly to the President of the United States and the Secretary of Defense. It was created in order to adapt the latest scientific technology for military purposes.[linebreak][linebreak]It is staffed by around 300 people, many of whom are non-military civilians, and since it reports directly to the Secretary of Defense, it is kept free of direct military interference.[linebreak][linebreake]It is said that researchers in DURPA are given wide latitude to pursue projects they find interesting. During the days of its predecessor, URPA, the researchers were responsible for the development of the Global Positioning System (GPS), as well as URPANET, which would later become the internet.
Altro
D-Mail
D-Mail
D-Mail
Abbreviazione di “DeLorean Mail”.[linebreak][linebreak]An email that can be sent to the past.[linebreak][linebreak]le D-Mail are sent from a cellular phone to Gadget Futuristico N. 8: the Microonde Telefonico (Nome Provvisorio), and can then be sent to the past. It is possible to specify how far back in the past le D-Mail are sent, but only in units of one hour. However, le D-Mail cannot be sent too close to the present, and they may only contain a little over 36 bytes of data.
Scienza
ENIAC
ENIAC
ENIAC
Abbreviazione di the “Electronic Numerical Integrator And Computer”.[linebreak][linebreak]One of the very first computers, built in America in 1947.[linebreak][linebreak]The computer was used to calculate artillery tables, and the mathematician John von Neumann participated in its development. It used over 17,000 vacuum tubes, and was over a thousand times faster than existing electronic calculators. However, as vacuum tubes at the time were very poorly made, several would break and would have to be replaced each day.[linebreak][linebreak]ENIAC is often called the world’s first general-purpose electronic computer, but others, such as the Atanasoff-Berry Computer, existed before the ENIAC did. Thus, it is more precisely described as the first computer that became widely known.
Altro
FBI
FBI
FBI
Abbreviazione di the “Federal Bureau of Investigation”.[linebreak][linebreak]An American police organization that is attached to the Department of Justice and handles crimes that occur on American soil.[linebreak][linebreak]Approximately 30,000 people work for the FBI, and whenever crimes take place involving a wide area and multiple states, the FBI investigates under federal law.
Altro
IBN 5100
IBN 5100
IBN 5100
(Non reale) IBN’s first portable computer, which went on sale in 1975.[linebreak][linebreak]The design includes an integrated monitor and keyboard, and while it is described as “portable”, it weighs almost 25 kilograms.[linebreak][linebreak]In the 2000s, John Titor revealed that there was a special computer language that could only be used on devices of this type—which was not described in the manual—and the IBN developers would later admit that he was correct.
Internet
IP
IP
IP
Abbreviazione di “Internet Protocol”.[linebreak][linebreak]The term “IP” is often mistakenly used to describe an IP address, which is essentially an ID number given to a computer to allow it to exchange information via the internet or LAN. The Internet Protocol, however, is the methods and standards used to exchange that information.
Internet
ISDN
ISDN
ISDN
Abbreviazione di “Integrated Services Digital Network”.[linebreak][linebreak]A completely digital network that used digital exchanges, relays, and subscriber lines. It was a lot faster than the analog lines that were originally used by dial-up internet services, but its userbase massively decreased after the introduction of ADSL, a much faster line.
Altro
K331
K331
K331
Mozart’s Piano Sonata No. 11 in A major (the Rondò alla Turca).[linebreak][linebreak]K331 refers to the song’s Köchel number, which is a numbering system developed by Ludwig von Köchel for the purpose of indexing all of Mozart’s works in chronological order. This system allowed people from all over the world a standard method of referring to them.[linebreak][linebreak]As new works are discovered, or it’s discovered that a song actually came out in a different year, the Köchel numbers are sometimes updated.[linebreak][linebreak]In the latest version of the Köchel system, K[ ], the Piano Sonata No. 11 in A Major is “300i”. However, due to its immense popularity for many years, the original number is still commonly used to this day.
Internet
FTW
FTW
FTW
Gergo di Internet. Abbreviazione di “for the win!”[linebreak][linebreak]Used to express excitement about the subject.
Internet
Deets plz
Deets plz
Deets plz
Gergo di Internet. Abbreviazione di “Further details, please”.
Scienza
LHC
LHC
LHC
Abbreviazione di the “Large Hadron Collider”.[linebreak][linebreak]A device that accelerates charged particles in order to research the reactions that result when such particles collide.[linebreak][linebreak]Built by SERN and located 100 meters below the ground in Geneva, Switzerland, it is the world’s largest ring-shaped particle accelerator at 27 kilometers long.[linebreak][linebreak]Many different teams, including one from Japan, use the device to perform experiments.[linebreak][linebreak]The reason for the ring shape is because when charged particles pass through an electromagnetic field, Lorentz force causes their trajectory to shift slightly.
Scienza
Linux
Linux
Linux
An operating system developed in 1991 to be compatible with the general-purpose OS, “Unix”.[linebreak][linebreak]In the early 90s, Unix was extremely expensive and not readily available, so Linus Torvalds (a university student at the time) developed Linux as an alternative. The code is open source, and programmers from all around the world contributed to its development until it reached the point where it could be used for commercial purposes.[linebreak][linebreak]Nowadays, many modern web servers use Linux.
Altro
MIB
MIB
MIB
Abbreviazione di “Men In Black”.[linebreak][linebreak]An American leggenda urbana.[linebreak][linebreak]It is said that the Men in Black are secret government agents who appear without warning before UFO witnesses or researchers in order to put a stop to their activities.[linebreak][linebreak]It is not known whether any such secret agency actually exists.[linebreak][linebreak]The name comes from the commonly-held belief that they dress in all black, with black suits and black sunglasses.[linebreak][linebreak]A movie of the same name, based loosely on the leggenda urbana, helped popularize the idea.
Altro
NSC
NSC
NSC
Abbreviazione di the “American National Security Council”.[linebreak][linebreak]A group of people that work directly for the White House and advise the President on national security matters. It consists of the President, the Vice President, the Secretary of State, the Secretary of the Treasury, and the Secretary of Defense.
Scienza
Tecnologia OCR
Tecnologia OCR
Tecnologia OCR
Abbreviazione di “Optical Character Recognition Technology”, in italiano “Tecnologia di Riconoscimento Ottico dei Caratteri”.[linebreak][linebreak]A technology that allows a computer to read and recognize letters written on paper.[linebreak][linebreak]Although humans can easily read text composed of printed letters, it is extremely difficult for a machine to do so. This was initially considered to be a pattern recognition problem, which is a field of AI research.[linebreak][linebreak]Nowadays, tecnologia OCR has advanced so much that OCR is used in many commercial services.
Altro
OS
OS
OS
Abbreviazione di “Operating System”, ovvero “Sistema Operativo”.[linebreak][linebreak]The basic software of a computer that controls the entire system and allows other programs to operate in parallel.
Altro
Modello in Plastica
Modello in Plastica
Modello in Plastica
A model made from plastic parts that come in a kit, put together by following a manual.
Scienza
PTSD
PTSD
PTSD
Abbreviazione di “disturbo da stress post-traumatico”. From the DSM-IV (Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders, 4th Edition, published by the American Psychiatric Association in 1994).[linebreak][linebreak]A mental condition caused by the severe psychological shock of an accident, disaster, crime, or other intense stressor. It induces several stress-related symptoms, including emotional instability, insomnia, confusion, and vivid flashbacks. These symptoms are often triggered in response to stimulus that is similar to the original trauma.[linebreak][linebreak]A patient must experience these symptoms for over a month in order to be diagnosed with PTSD.
Internet
RINE
RINE
RINE
(Non reale) An instant messaging application developed by Hashida Itaru.[linebreak][linebreak]Gli utenti can communicate with other utenti for free via voice calls or texting, as long as both gli utenti have the application installed.[linebreak][linebreak]Since it is a privately-developed software and isn’t available on the internet, only Hashida Itaru and his friends and acquaintances use it at the moment.
Scienza
SERN
SERN
SERN
(Non reale) A French acronym for “Société Européenne pour la Recherche Nucléaire”, or “European Society for Nuclear Research”.[linebreak][linebreak]The world’s largest elementary particle physics laboratory, located on the Franco-Swiss border near Geneva. It has a bank, a library, a post office, and a dormitory on the premises.[linebreak][linebreak]Scientists from all around the world gather at SERN to research particle physics, and the number of people working there is in the thousands.
Internet
SNS
SNS
SNS
Abbreviazione di “social networking service”.[linebreak][linebreak]Social networking services, also known as “social networks”, are community-oriented websites that come in a variety of formats, such as registration-based, invite-only, and more.[linebreak][linebreak]Websites such as these are designed to facilitate easy communication between gli utenti.
Altro
UFO
UFO
UFO
Abbreviazione di “unidentified flying object”.[linebreak][linebreak]Usually used to refer to spacecraft piloted by aliens, this term actually describes any kind of flying object whose nature is unknown.
Altro
UMA
UMA
UMA
Abbreviazione di “unidentified mysterious animal”.[linebreak][linebreak]A creature whose existence has not been confirmed by science. Examples include the Loch Ness Monster, the Yeti, or the Japanese Kappa and Tsuchinoko.[linebreak][linebreak]Despite the term being English, it was invented by the Japanese, therefore no one outside of Japan will recognize it.
Internet
Lol
Lol
Lol
Gergo di Internet. Abbreviazione di “laugh out loud”.[linebreak][linebreak]By inserting “lol” into the middle or at the end of a sentence, the speaker can convey that they find the situation humorous. On message boards, typing them out in succession (lololololol) allows gli utenti to strengthen the expression, or to indicate that they’re mocking another user. For example, “hahaha lololol sure lolololol”.[linebreak][linebreak]Variants include “lmao” (“laughing my ass off”), “rotfl” (“rolling on the floor laughing”), etc.
Altro
YAMANA
YAMANA
YAMANA
(Non reale) An instrument manufacturer that was founded in the 19th century.[linebreak][linebreak]In the 2000s, the company began to develop and sell text-to-speech software, music software, and other miscellaneous programs for PCs.
Scienza
Millennium Bug
Millennium Bug
Millennium Bug
Popularly known as the “Y2K bug”, or simply “Y2K”.[linebreak][linebreak]A term referring to when, at the turn of the 21st century, there was concern over the possibility of widespread computer failure when the year 2000 began.[linebreak][linebreak]In order to save memory space, old operating systems almost always abbreviated years to the final two digits. Hence, when “1999” changed to “2000”, the last two digits would change from “99” to “00”. However, if its programming didn’t anticipate that change, the computer could erroneously assume that the year was 1900. Because of this, it was rumored that computers in the military, financial, and government sectors might malfunction and cause worldwide catastrophe. To address this issue, countermeasures were taken in the mid-1990s to manually update every program.[linebreak][linebreak]As a result of these countermeasures, the Millennium bug was averted.
Internet
@channel
@channel
@channel
(Non reale) Japan’s most popular anonymous message board. Covers a wide variety of topics, from cooking, to anime, to current events.[linebreak][linebreak]Its catchphrase is, “Everything from hacking to tonight’s dinner”.
Altro
Partito Meiwa
Partito Meiwa
Partito Meiwa
(Non reale) One of the two major political parties in Japan.[linebreak][linebreak]Five years ago, the Partito Meiwa was an opposition party, but that changed following a major breakthrough in the general election that year.[linebreak][linebreak]Its catchphrase is “A Brighter Peace for the People”, as the two kanji used in its name, “mei” and “wa”, mean “bright” and “peace” respectively.
Altro
Onorifici (Giapponese)
Onorifici (Giapponese)
Onorifici (Giapponese)
Japanese employs a system of name suffixes that define the speaker’s relationship to the addressee. The common onorifici are as follows:[linebreak][linebreak]SAN: The most common honorific. Used with strangers, people of equal status, and in general whenever one needs to be polite. When used after the given name (Mayuri-san), it indicates a closer relationship.[linebreak][linebreak]KUN: An informal name suffix generally used for male friends or male subordinates. Also used by males toward female subordinates in professional environments.[linebreak][linebreak]CHAN: A diminutive suffix that indicates high affection, usually used for small children, young girls, or between close female friends.[linebreak][linebreak]TAN: An even more diminutive version of the -chan suffix. Most often used for fictional characters—especially anthropomorphizations—for added cuteness.[linebreak][linebreak]SHI: A literary honorific generally used by formal publications such as newspapers. Some otaku, such as Daru, use -shi regularly.
