Impostazioni
Impostazioni sfondo
Suoneria per le chiamate
Vibrazioni per le chiamate
通知音設定
OK
Annulla
Spegnere?
Effettua chiamata?
着信音に設定しますか?
Contatti
Rine
Amadeus
Impostazioni
RINEスタンプ設定
Chiama
Sfondo cambiato.
Chiamata in arrivo
Rispondi
Rifiuta
Chiamata terminata
Sto chiamando
Fine
Sta squillando
Annulla
Chiamata da Kurisu.
Disconnesso.
Connettersi a Kurisu?
送信メールBOX
送信メールBOX
Beginning of fight
Village
Easygoingness
Precaution
Over the sky
Reunion
GATE OF STEINER
密教の首飾り
find the blue
fake me
罪過に契約の血を
送信メールBOX
メールがありません
登録されていません
音声着信音設定
メール着信音設定
音声着信バイブ設定
メール着信バイブ設定
新着メールを受信しました
返信する
添付を開く
メールを送信しました
着信中
メールを送信中
呼出中
電話発信
メール送信
受信中
.
メールを受信しました
試聴
OFF
タイプ1
タイプ2
タイプ3
音声着信音の設定を変更しました
メールBOXを開きます
アドレス帳を開きます
ネットワークに接続します
各種設定を行います
送信メール
受信メール
アドレス帳
受信メールBOXを開きます
送信メールBOXを開きます
メール送信
壁紙を変更します
音声着信音を設定します
メール着信音を設定します
音声着信時のバイブパターンを設定します
メール着信時のバイブパターンを設定します
バイブ確認
メール着信音の設定を変更しました
音声着信時のバイブパターンの設定を変更しました
メール着信時のバイブパターンの設定を変更しました
送信する
保存する
密教の首飾り
find the blue
fake me
罪過に契約の血を
壁紙1
IBN 5100
赤ゼリー
人形の首
ゼリーまゆり
でぶっちょゲロカエルん
燃えろゲロカエルん
うーぱ
メタルうーぱ
星来
星来覚醒後
ゲロカエルん
猫ゲロカエルん
牛ゲロカエルん
FES
壁紙の設定を変更しました
プレビュー
壁紙2
壁紙3
バイブテスト
新着メールあり
着信中...
0123456789#*X
Mayuri
080X417X806
Daru
090X848X146
Lukako
080X648X629
Kiryu Moeka
080X961X074
Suzuha
080X801X338
Faris
090X198X638
Amane Yuki
080X990X285
Hiyajo Maho
080X246X080

080X208X705
Kagari
080X572X193
Okabe Rintaro
080X094X626
Rintaro
Mayuri
Daru
Amadeus
Kiryu Moeka
Lukako
Faris
Suzuha
Hiyajo Maho
Amane Yuki
Hiyajo Maho
Faris
Kiryu
Kurisu
Mad Scientist
------
ランダムRINEにエラー発生!!!
ランダムRINEにエラー発生!!!
ランダムRINEにエラー発生!!!
ランダムRINEにエラー発生!!!
ランダムRINEにエラー発生!!!
ランダムRINEにエラー発生!!!
ランダムRINEにエラー発生!!!
ランダムRINEにエラー発生!!!
ランダムRINEにエラー発生!!!
ランダムRINEにエラー発生!!!
Tutturu♪! Okarin, va tutto bene con Mr. Seminario?
Sì, nessun problema.
C’è stato un piccolo incidente.
Non ne sono sicuro.
Ho capito! È fantastico!
Non vedo l’ora di vedere che tipo di seminario sarà.
Mayushii sperava di poterlo vedere anche lei.
Potrebbe essere un po’ troppo difficile da seguire per te.
Hai ragione.
Ok, non voglio esserti d’intralcio! Ciao!
Eh? È successo qualcosa?
Mi sono quasi imbattuto in qualcuno che avrei preferito evitare...
Stai bene?
Se stai avendo un momentaccio, penso che non ci siano problemi se te ne vai a metà seduta.
Non posso farlo. Sto bene per ora. Grazie.
Andrà tutto bene. Te lo garantisce Mayushii.
Ho solo problemi a prestare attenzione.
C’è un seminario a cui voglio partecipare, quindi non sto facendo progressi con il mio lavoro.
Capisco. Sei nervoso, eh?
Basta dire a te stesso che se lavori sodo, potrai andare a vedere Seminario-san come ricompensa.
E poi ti concentrerai sul lavoro che hai davanti a te.
Non riesco a credere che tu vada ad una festa lussuosa! Muori in un incendio, Mr. Elegantone.
Mi avresti potuto dare una mano, sai.
Tutto il cibo qui sembra così buono.
Non c’è nessuno con cui parlare e mi annoio.
Impossibile.
Allora non lamentarti.
Ma sono geloso che tu possa andare ad una festa. Ci sono un sacco di belle ragazze ricche, vero?
Sono soprattutto maschi, credo. Un sacco di scienziati anziani.
Okarin... Tieni duro, amico.
Pensi sempre e solo a questo?
Portami un sacchetto con gli avanzi.
Diavolo, no! Non posso farlo!
Puoi fare tutto quello che ti metti in testa! L’unico limite è il vasto cielo blu! Posso venire a prenderlo proprio ora, se vuoi.
Sei così affamato?
Va bene. Ok, ti prendo qualcosa.
Ma mi rifiuto.
Beh, quel tipo di posto non è mai stato nel tuo stile, Okarin.
Hai ragione. L’unica persona che conosco qui è il mio professore, quindi non so bene cosa fare.
m9([  ̑  ]Д[  ̑  ])
(●´艸`)
I Misteriosi Suketto sono finalmente apparsi ad Akihabara, nya!
Non hai mai sentito parlare delle antiche leggende urbane di Akihabara, nya?
Ne conosco alcune, ma i Suketto sono una novità per me.
Se un gruppo di tre persone si siede nei posti defilati di un certo maid café...
Loro appariranno!!
O così dicono, nya! =゜w゜=
Nessuno ha mai saputo quale Maid Café fosse...
FINO AD OGGI, NYA!
È il MayQueen, nyaaaaaaaaaaaa!
V-va tutto bene?
È tutto a posto, nya!
Semplicemente si uniscono alla tua partita nel mezzo di un raid e rubano le uccisioni di tutti i mob, nya.
Aspetta un attimo.
Okarin, tu...
Capisco. Quindi ne sei al corrente anche tu, Okarin.
Allora sai che non si può più tornare indietro, nya?
Allora non dirò altro, nya!
Insieme, saliremo sulle vette più alte, nya!
Questa è una delle porte nascoste di Akihabara che conduce alla verità, nya!
??????
Se non ne sai nulla, allora molto bene, nya!
Mi rattrista il fatto che non possiamo viaggiare insieme, ma se il mio sacrificio porrà fine a questo,
allora attraverserò la porta con gioia, nya!
Okabe-san, posso avere un minuto del tuo tempo?
Non oggi.
Devo incontrare qualcuno proprio ora.
È importante?
Capisco... Scusa se ti disturbo.
Mi dispiace molto. Possiamo parlarne più tardi.
Um... Una ragazza?
Eh? Perché?
No... È che ho avuto questa sensazione per qualche motivo.
...
Però è un ragazzo.
Oh, capisco.
Proprio così.
Sì. E’ vero.
Proprio così.
Sì!
Mi dispiace. Arrivederci.
No, non è così importante.
Può aspettare, allora?
Sì, va bene. Ti contatterò più tardi.
Scusami.
No, non ti preoccupare!
Hai un secondo, Zio Okarin?
Sei sicuro?
Se ti stai chiedendo se andare da Sampo o da Go Go Curry per cena, posso aiutarti. Se si tratta di qualcosa di più complesso, no.
Non sono gli unici posti dove mangio!
Lascia perdere. Me ne occuperò io stessa.
Puoi parlarmene un’altra volta.
Senti, cosa pensi che dovrei fare con mamma e papà?
Cosa vuoi dire?
Non riesco proprio a immaginarli insieme in questo modo.
Beh, hai ragione.
Zio Okarin, c’è qualcosa che puoi fare al riguardo?
Lo sai che non c’è niente che io possa fare per aiutarti!
Hai ragione. Sì, è vero.
Fa un po’ male il fatto che ti sei arreso così facilmente.
Non mi sembra che siano cose da te, Zio.
Sì? No? Rispondimi!
È per questo che la Sorellona Mayu soffre così tanto.
Perché stiamo parlando di Mayuri adesso?
Chi lo sa?
Come sono andate le cose con [Kurisu] dopo?
Nessun problema.
Possiamo fare qualcosa per la sua bocca?
Anch’io voglio parlare con [Maho].
Capisco. Qualsiasi cosa tu possa dirmi, non importa quanto piccola, sarebbe d’aiuto.
Forse è interessata alla Otome Road?
Che cos’è?
Un posto dove esiste un intero mondo di cui non sai nulla.
Aspetta. Lo cercherò.
Pessima idea. Quell’oscurità è molto profonda.
Se c’è qualcosa che non quadra, te lo farò sapere.
Lo faresti? So che è molto impegnativo.
[Kurisu]? Lei può essere veramente sgradevole.
È ciò che si può definire una tsundere.
Una tsundere?
Non so cosa sia, ma sei sicuro di non averla solo fatta arrabbiare?
[Kurisu] non sopporta facilmente gli sciocchi.
Eh?!
Che cosa? No! Assolutamente no!
Non dire così. Fammi alternare tra loro due.
Non esiste. Non per te.
Scusa, era uno scherzo.
Non pensavo che ti saresti arrabbiata così tanto.
Se sapessi che il tuo alter ego elettronico potrebbe spifferare segreti sulla tua vita privata senza che tu ne abbia idea, anche tu daresti di matto.
Voglio dire, so che non dovrebbe succedere. Ma questo non significa che non succederà.
Hai ragione.
Allora, puoi lasciarmi alternare le due cose?
Ehi, ehi, Okarin. Qual è il colore migliore per un costume da bagno scolastico?
Di che diavolo stai parlando?
Chi se ne frega?
Bianco. Decisamente.
Beh, sto giocando a questo gioco eroge, ed è appena saltato fuori come scelta.
Mi stavo chiedendo che colore avresti scelto.
Onestamente avrei preferito chiedere a Mayu-shi o Luka-shi o Faris-tan.
Chiamerebbero la polizia sul tuo culo.
...Già.
Quindi non avevo altra scelta se non chiederlo a te!
Allora, di che colore? Non imbarazzarti, dimmelo e basta!
Chiedi a Suzuha.
NEANCHE PER SOGNO.
Mi taglierebbe la gola.
Non fare così. Dimmelo, amico!
Potrebbe essere la scelta più importante che farò in tutta la mia vita!
Eh? Cosa vuoi dire?
Il mio intuito mi dice che se sbaglierò, saranno guai seri!
Che diavolo stai facendo?
Hmm? Un eroge. Perché?
Capisco.
Scelta eccellente. Pochissimi normie sceglierebbero un costume da bagno scolastico bianco. Potresti essere più pervertito di me.
Forse è così, sai?
In realtà ho solo scelto un colore a caso.
Bravo, Okarin! Seguo questo consiglio.
Basta con i commenti.
Ehi, Okarin. A che ora torni a casa oggi?
Eh? Sta succedendo qualcosa?
Non dovrei tornare così tardi.
Non tornerò a casa stasera.
Ho incontrato tua madre e mi ha chiesto di cucinare stasera.
Deve andare ad una riunione per la via dello shopping, e non era sicura di cosa fare per cena.
Così Mayushii le ha detto che avrebbe cucinato Mayushii, e lei ha detto che andava bene!
Sei sicura? Anche tu sei impegnata, vero Mayuri? Non sei obbligata a farlo.
Non importa! Farò qualcosa di buono! Torna presto a casa!
Capisco.
Ma davvero?
Seriamente?
Ti aspetterò!
Capisco. Cenerai a casa?
Hm... Può darsi. Credo di sì.
Ok! Preparerò qualcosa da mangiare!
Eh? Perché?
Me l’ha chiesto tua madre.
Mi sono appena ricordato! Alcuni ragazzi della scuola volevano uscire stasera.
Ah, sì? Che peccato. Volevo preparare qualcosa di buono.
Mi dispiace.
Non fa niente! Ne farò un po’ per tuo padre, allora.
Non c’è bisogno che tu lo faccia. Prenderò qualcosa per lui mentre torno.
Non c’è problema! Lascia fare a Mayushii!
Scusa, papà.
???
Okarin è diventato un delinquente!
Non è vero.
Il professore mi ha solo chiesto di aiutarlo con alcune cose.
Oh! Mi hai spaventato!
Non lavorare troppo, ok?
Spero che tornerai presto a casa.
Sto per rivelarti un importante segreto, nya! [linebreak]=゜w゜=
Andiamo, lasciamelo dire, nya!
Probabilmente sono solo altre sciocchezze inventate, giusto?
È davvero difficile stare dietro a tutte le cose che dici.
Sei g-ambi-atto, Okarin! Non tornerai mai al vecchio te stesso? Non tornerai mai ad essere Kyouma, nya?
Okarin si sta eccitando, nya!
Ma certo! I segreti sono sempre eccitanti.
Hai ragione, nya!
Allora, qual è il segreto?
Daru-nyan e Yuki-nyan sono usciti insieme!
Perché stai arrossendo, nya?
Beh, è un segreto da ragazze...
Cosa ti stai immaginando, nya? Probabilmente non è quello, nya!
Riguarda Daru-nyan e Yuki-nyan!
Oh, quello?
Non vuoi sapere il loro segreto, nya?
Daru non è una ragazza.
Questo è vero, nya.
E il segreto di Yuki-nyan?
Non siete curiosi di sa-purr-loooooo? =゜w゜=
Suzuha probabilmente mi ucciderebbe. Io passo.
Davvero non vuoi saperlo, nya? =゜w゜=
Davvero, davvero non vuoi saperlo, nya?
No.
Potresti non avere un’altra possibilità, nya!
=゜w゜=
Non devi pensarci troppo, nya!
Se non lo scoprirai ora, quando lo scoprirai, nya?
Sii fedele ai tuoi desideri, nya!
Okarin... Stai giocando con la povera piccola Faris, nyan è vero?
Che ragazzaccio gattivo.
Va bene. Non farò nulla che possa farti arrabbiare, nya.
Non è che mi faccia arrabbiare...
Sono solo diventato molto più attento dopo che una certa persona mi ha quasi denunciato per molestie sessuali.
Che segreto incredibile il tuo, nya.
Oh, oops.
Nyahaha! Ho le prove salvate per sempre sul mio telefono, nya.
Allora, chi è la ragazza, nya? [linebreak]=゜w゜=
Non te lo dico. Lo porterò con me nella tomba.
Lascia perdere, nya!
A proposito di Kagari...
C’è qualcosa che ti turba?
Hai trovato un modo per farle tornare la memoria?
Sei preoccupata per lei?
Onestamente sono un po’ sollevata che Kagari abbia perso i suoi ricordi.
Ho paura che possano tornare.
Sono certa che mi detesti.
Ma comunque tu vuoi che tornino, giusto?
Sì, credo di sì.
Rimuginare sul passato non ti aiuterà.
Mi dà solo un po’ fastidio.
Scusa. Non dirlo a nessuno. Non dirlo a nessuno.
Capito.
No, non ancora.
Non è quello il punto.
È solo che è così diversa dalla Kagari che conosco che non sono sicura di come approcciarla.
Sii normale e basta.
Il mio “normale” tende a spaventare la gente.
Questo non è vero.
Non suona per niente convincente quando lo dici tu.
Allora perché non chiedi aiuto a Yuki-san?
Ma stai facendo l’idiota?
Non sto facendo l’idiota. Sono serio.
Ci penserò.
È giusto. Ma certo!
Allora diglielo.
Ma non posso fare nulla per aiutarla.
Basta che tu stia con lei, è più che sufficiente.
Tu sei l’unica persona presente prima che lei perdesse i suoi ricordi.
Se parlasse con te, potrebbero riaffiorare.
Capisco.
Hai ragione.
Grazie.
Arrivata sana e salva, nya!
A Ikebukuro!
Mayushii è arrivata a casa sana e salva!
Nessun problema.
Okarin! Okarin! Grandi novità!
Cosa c’è?
Non può aspettare?
Mi dispiace. Non posso fare niente al riguardo.
Ti ricordi cosa è successo ieri, vero?
Stavo parlando con Nae-chan su RINE.
E poi mi ha parlato dei suoi sogni per il futuro.
I sogni di Nae, eh?
Quali erano?
Primo:
Vuole diventare brava a badminton.
Hai detto “primo”. Significa che c’è un secondo?
Secondo:
Vuole diventare brava nei picchiaduro.
Terzo:
Vuole decorare il Braun Tube Workshop in modo che sia carino.
Quarto:
Vuole un telescopio.
È un sogno?
Dice che ultimamente le piace guardare le stelle.
Deve aver preso da te.
Sembra che sia interessata allo spazio.
Nae-chan è così forte. È una ragazza molto forte.
Hai ragione.
Oh, anche Mayushii sta bene.
Oh, scusa.
Sei occupato, vero? Ti sto dando fastidio?
Soprattutto dopo quello che è successo ieri.
Mi dispiace. Te lo chiederò più tardi.
Oh, non importa. Va tutto bene. Non è niente di che.
In realtà, vorrei dire solo una cosa.
Nae è davvero forte.
Mayushii era così impressionata.
Capisco. La stavi tirando su di morale, eh? Grazie.
Non ho ancora detto nulla.
Eh? Non hai detto niente? Allora, di cosa si tratta?
Oh, um... uh...
Cosa c’è?
Si tratta di Nae-chan.
Ho pensato che se te l’avessi detto, Nae-chan si sarebbe arrabbiata.
Mi odia davvero così tanto?
È una giovane ragazza. Credo che sia un po’ imbarazzata di fronte a uomini più grandi.
Stavi cercando di tirarla su di morale, giusto? Sta bene?
Sì, sta bene. Stavamo giusto parlando su RINE.
Penso che quando crescerà, sarà una donna meravigliosa.
Capisco. Non vedo l’ora.
Già. Ok, scusa se ti disturbo.
In realtà c’erano delle cose importanti che anch’io volevo dirti.
Okabe-san, c’è qualcosa che voglio che tu mi dica.
Non dovresti chiedere a tuo padre?
Ti va bene chiederlo a me?
Chiedilo a Mayuri.
No, non posso chiederlo a mio padre.
Sei sicuro? Non so se io so qualcosa che lui non sa.
Tu sei l’unico a cui posso chiederlo.
Quale regalo pensi che renderebbe felice mio padre?
Penso che gli piacerebbe qualsiasi cosa tu gli regalassi.
È quello che dicono tutti. È sempre la stessa risposta.
Onestamente sto cominciando a chiedermi se stiate tutti complottando alle mie spalle.
Perché tutti ti rispettano.
Huh.
Huh.
Ah.
A-Anche tu, Okabe-san?
Sì, certo.
Sì.
La cosa mi rende felice!
Eh?
Sì, penso che tu possa darmi dei buoni consigli.
Non voglio che ti aspetti troppo da me.
Che tipo di regalo pensi che possa piacere a un padre?
Tuo padre, eh?
Credo che l’oscurità dentro di lui sia molto profonda...
Eh? L’oscurità?
Oh, uh.
Uh.
Sai... buio... oscurità... nero... un fazzoletto nero?
Forse sarebbe una buona idea.
Forse. Sì...
Un fazzoletto.
Fantastico! Farò così! Ma perché nero?
Credo che a tuo padre piaccia il colore nero.
Grazie, Okabe-san!
Voglio l’opinione di un uomo.
Capisco. Quindi sei venuto da me.
Esatto. Che tipo di cose piacciono agli uomini?
Che cosa vuoi dire?!
???
Che tipo di regalo piacerebbe a un uomo?
Oh, capisco.
La mia risposta
è che dipende dalla persona, credo.
Capisco.
A chi vorresti fare il regalo?
A mio padre?
Non sono mai stato un padre,
quindi non riesco a immaginare che tipo di cose vorrebbero come regalo dalla propria figlia.
Uh.
Huh.
Err...
Okabe-san?
Hm?
Cosa intendi per “figlia”?
Oh.
Um.
No.
Voglio dire...
Mayuri.
???
Stavo pensando a cosa avrebbe fatto Mayuri.
Scusa, ho confuso te con Mayuri.
Ma certo. Un buon regalo di un figlio per suo padre è...
Lo sai.
“Sii forte!”
Quello è il miglior regalo che un figlio possa fare a suo padre.
!!
Okabe-san,
Ho capito! Mi eserciterò con il doppio dei colpi con la Samidare.
Oh, sì. Fai pure.
Kagari-chan sta bene?
Sta bene. Non preoccuparti.
Farò qualcosa.
Stiamo facendo tutti del nostro meglio.
Però...
Sono molto, molto preoccupata.
Farti vedere preoccupata peggiorerà solo le cose. Mostrale un sorriso.
Sì...
È più difficile per Kagari che per tutti noi. Dobbiamo tirarla su di morale!
Hai ragione! Grazie, Okarin!
Ok, Okarin. Grazie...
Sì. Lascia fare a me.
Giusto. Daru-kun e Maho-san stanno aiutando. E anche tu!
E abbiamo anche il tuo aiuto.
Quindi andrà tutto bene.
Sì! Mayushii farà del suo meglio!
Certo. Continua così.
Grazie, Okarin!
Sono preoccupata per Kagari-san.
Credi in noi.
Faremo tutto il possibile.
Non preoccuparti. Andrà tutto bene.
Oh...
Giusto!
Hai ragione. Io credo in te più di chiunque altro, Okabe-san!
Naturalmente, anche in Hashida-san e Maho-san!
Se c’è qualcosa che posso fare, fatemelo sapere!
Farò qualsiasi cosa!
Te lo farò sapere.
Mi dà fastidio non poter fare nulla.
Non è molto diverso per me.
Non dire così.
Sei molto più forte di me.
Non sono così eccezionale.
Tu pensi sempre che io sia molto meglio di quello che sono in realtà.
Ma grazie. Farò del mio meglio per essere all’altezza della persona che tu pensi che io sia.
Grazie.
Tu sei davvero forte.
Il solo sentirtelo dire mi fa sentire molto più sollevato.
Grazie.
Lascia fare a me.
Sono fuori a fare shopping con Luka-kun.
Vuoi venire con noi, Okabe-san?
Scusa, sono un po’ occupato ora.
Dove sei?
Ci vediamo più tardi.
Cos’è successo?
Sto per fare una lunga chiacchierata.
Con chi?
Daru.
Non è una cosa che possiamo far sentire a una ragazza.
Però io sono un ragazzo.
Non posso fartelo sentire, Lukako. Sei troppo gentile. Ti stenderebbe.
Huh...
Okarin, non fare niente di troppo strano.
Ma non hai fatto niente del genere ultimamente, quindi mi sembra un po’ come ai vecchi tempi.
Scusa. Chiedimelo un’altra volta.
No, scusa se ti ho disturbato.
Ci sentiamo più tardi.
Bye!
A presto.
Adesso? Siamo a Ikebukuro.
Io sono ad Akihabara.
Capisco. Peccato.
Torna subito a casa quando hai finito con lo shopping.
Perché?
Perché lo dico io.
Ho un brutto presentimento.
Una premonizione?
Cos’è successo?
Oh...
No, intendo il meteo.
Secondo me potrebbe piovere.
Qui il cielo è limpido.
Non c’è una nuvola in cielo!
È solo la mia intuizione.
Comunque, vai immediatamente a casa dopo aver finito con lo shopping.
Ok, va bene.
Capito.
Davvero? Dove ti trovi ora?
Akihabara.
Allora dovremmo incontrarci ad Akihabara una volta finito con lo shopping?
No, vado a casa quando ho finito. Incontriamoci lì.
Non venire ad Akihabara per nessun motivo.
Perché?
Perché lo dico io.
Aspettami e basta.
Ma se non ti contatto entro sera, rinuncia e vai a casa. Capito?
Cos’è successo?
Sto bene. Non ti preoccupare.
Ok, se lo dici tu, Okarin!
Aspetteremo fino a sera.
Ci vediamo dopo, ok?
Credo che Okabe-san sia impegnato.
Okarin?
Mi dispiace, non posso venire oggi.
Va bene così. Nessun problema.
Avevi qualcosa da fare. È tutto a posto.
Avere un sacco di gente intorno darebbe solo fastidio a Hiyajo-san.
Davvero?
Eh? Perché? No.
No. Per favore salutami Maho-san.
Certo. Capito.
Spero di poter vedere Maho-san prima che vada via.
Le chiederò per quanto tempo si tratterrà e ti contatterò più tardi.
Grazie!
Capisco... Non sarebbe giusto metterla a disagio.
Resterà a Tokyo per diversi giorni, vero?
Così ha detto.
Allora la vedrò in un’altra occasione.
Ma certo. Sono sicuro che le piacerebbe.
Ok!
Congratulazioni
Scusa, c’è qualcosa di cui volevo parlarti. Possiamo incontrarci?
Può essere ovunque sia conveniente per te.
È qualcosa che è difficile da dire su RINE o al telefono, quindi vorrei incontrarti di persona se possibile.
Scusa se sono così egoista. Ti va bene?
Aiuto
Qualcnomi stainsegendo vicnil labrato
Mi dispiace. Ho dimenticato tutto di ieri.
So che è un po’ tardi, ma che succede?
Abbiamo trovato Shiina Kagari.
Non ci credo?! Dove?!
Un amico che lavora in un tempio si stava prendendo cura di lei. È stata trovata su un sentiero di montagna vicino al confine con Chiba. Ma ha perso i suoi ricordi da prima di allora.
Era così vicina?! Wow!
Abbiamo cercato chiunque le stia dando la caccia, ma non siamo riusciti a trovare nessuna informazione. Potrebbe essere un gruppo piuttosto grande.
Sarebbe di grande aiuto se potessi continuare così.
Arrivata sana e salva, nya!
A Ikebukuro!
Mayushii è arrivata a casa sana e salva!
Nessun problema.
C’è qualcosa che voglio chiederti.
Hai un po’ di tempo?
Kagari-san si è svegliata. Sembra che si sia calmata.
Ho capito. Scusa, puoi badare a lei per un po’? Ti contatterò se avrò bisogno di te.
Fai come abbiamo discusso e basta.
Trick world,
collegando ogni
possibilità.
Si tratta del mio lavoro segreto, quindi usiamo questa frase.
Lavoro segreto? Intendi la tua attività di hacker?
Sì, fondamentalmente.
Non è tutta roba illegale, però. Creo sistemi online per produttori e banche, realizzo e amministro server, cose noiose come queste.
Oh, e faccio analisi dei virus e creo software di sicurezza. C’è il recupero dei dati, oh, e anche la creazione di nuove tecnologie di crittografia.
Seriamente? Quindi tipo un system engineer?
Niente di così formale.
Ma abbiamo una certa reputazione. Il nostro gruppo riceve lavori da tutto il mondo.
Io mi faccio chiamare DaSH.
Per cosa sta l’abbreviazione?
Non posso dirtelo.
Perché?
Non posso e basta.
Non credo di poterti aiutare.
Tu eri vicino a Makise Kurisu, giusto?
Eh? Che vuoi dire?
Voglio un po’ di aiuto con lei.
Sono arrivato ad un vicolo cieco con questo lavoro che sto facendo.
Un lavoro che stai facendo? In che senso?
Qualcuno ci ha portato un portatile e un hard disk esterno un po’ di tempo fa. Entrambi hanno una crittografia completa del disco molto forte e non è possibile eseguire il boot senza una password. Naturalmente, non si può nemmeno estrarre il disco rigido e collegarlo a un altro PC.
Il cliente ha girato diversi posti senza fortuna, e alla fine è venuto da noi.
La crittografia è così forte?
Ho sentito che anche la crittografia dell’intero disco può essere violata da un professionista.
Ma non con questo. Lo sai perché?
Perché siamo stati noi a crearlo, baby.
Huh?
L’avete creata voi? Allora non potete occuparvene voi stessi?
Io sono convinto che la crittografia debba essere un veleno senza antidoto o non ha senso.
Quindi non sai come decifrare il codice? Anche se lo avete creato voi?
Esattamente.
Se noi possiamo decifrarlo, allora anche altri hacker bravi come noi possono farlo, giusto? E questo non va bene, duh.
Capisco.
E giuro, se fai “Lavoro epico da super hacka, fratello”, ti faccio fuori! ヽ(`Д´)ノ
Non ne avevo intenzione!
Ma cosa c’entra questo con Kurisu?
Il portatile e l’hard disk appartenevano a
Makise Kurisu.
C’era qualcosa di strano sul cliente, quindi ho cercato nel database di registrazione degli utenti del produttore del PC. Come ci sia riuscito è un segreto, BTW.
E ho scoperto che era registrato a suo nome. Anche lo stesso indirizzo. È sicuramente lei.
Chi ti ha portato il computer? E perché dovrebbero avere il computer di Kurisu?
Mi dispiace, ma... Il regolamento dice che non posso dirtelo.
Erano russi?
Eh? No, no. Perché la Russia? Nakabachi?
No, se non lo è, allora va bene.
Allora cosa vuoi che faccia?
Voglio un indizio, amico.
Conosci qualche parola che Makise-shi potrebbe usare come password?
Non posso usare la forza bruta, quindi devo usare le maniere forti.
Ho provato con il suo compleanno, le date di laurea e altre cose. Anche l’indirizzo e il telefono. Non che io possa immaginare che lei li scelga come password.
Anche qualsiasi parola comunemente usata nelle neuroscienze, o usata frequentemente nei suoi elaborati. Ho tutti questi dati. Ora sto provando con cose della sua vita privata.
Quindi ho pensato di contattarti.
Voglio parlarti in privato. Aspetterò che mi contatti tu.
Cosa c’è che non va? È successo qualcosa?
Te lo dirò di persona.
Va bene... Dove devo andare?
In cima al Radi-Kan.
Sto visitando Nakase-san all’ospedale. Ci vorrà un po’.
Non c’è problema. Aspetterò.
Ricevuto.
Sei al laboratorio ora?
No. A casa a giocare agli eroge. Cosa c’è?
Voglio parlarti riguardo al tuo lavoro segreto.
Ricordi qualche informazione su Makise-shi?
Sì.
Di cosa si tratta?
Vorrei parlarne di persona. Possiamo incontrarci al laboratorio?
Non si può aspettare fino a sera?
Puoi giocare ai tuoi eroge più tardi, amico.
Mi dispiace. Ho mentito riguardo agli eroge.
In realtà sono impegnato al lavoro.
Allora dove sei veramente? Se non puoi andartene, allora vengo io da te. Ho bisogno di parlare adesso.
Non avevo molta voglia di dirtelo. Faccio un sacco di lavori pericolosi.
Beh, non importa. Bene, ti dirò il posto. Incontriamoci qui.
Tutturu♪! Dove sei adesso?
Oh, al solito café, vero?
Sono appena stata a casa tua e non c’eri.
Davvero? Mio padre ha di nuovo dato fastidio?
Va tutto bene. Mi ha dato del tè d’orzo.
Devo andare a fare shopping. Vuoi venire con me?
Va bene, ora esco. Aspettami.
Okabe è nel seminterrato di Tokyo Denki.
L’ho saputo solo ora.
Ho seguito il loro monitoraggio per trovare la loro posizione.
Prenditi cura di Okabe per me.
Insegna a quel dannato professore pervertito cosa succede ai guardoni che mi osservano tutto il tempo.
Aw, andiamo, Okabe-kun! [linebreak] ><
Non c’è nessuno nell’ufficio di Wako City in questo momento.
Sono stata dietro di te per tutto il tempo!
Certo, forse non spicco molto, ma vederti con l’aria di chi ha appena incontrato un fantasma fa un po’ male, sai?
Oh, l’avevo appena spiegato!
Ieri c’è stata una fuga di gas in un laboratorio.
La struttura è stata chiusa fino a quando non ne determineranno la causa.
La dottoressa Hiyajo e il professore Leskinen hanno spostato il loro laboratorio all’Università Tokyo Denki nel frattempo.
C’era così tanta gente nella hall che credevo di non poter condurre una buona intervista. ><
Dopo, ho chiamato la reception e poi la polizia.
Dopo che la polizia ha finito il suo interrogatorio, la dottoressa Hiyajo non si era ancora calmata, così ho deciso di scriverti e di farla riposare al laboratorio.
Posso scrivere articoli ovunque, ma sono una guardia del corpo, quindi devo stare al fianco della dottoressa Hiyajo!
Sei così indietro con i tempi, Okabe-kun!
Puoi procurarti quasi tutto dalla rete in un giorno al giorno d’oggi.
Ho chiesto alla dottoressa Hiyajo cosa voleva e l’ho ordinato dalla rete. ^^
Okabe-kun, quello è mio.
Non puoi andare a toccare la biancheria di una ragazza come se niente fosse! [linebreak]><
È così comodo avere un frigorifero al lavoro!
Non devi uscire per andare a prendere da bere, quindi l’unico momento in cui devi lasciare la stanza è per andare in bagno! ><
Sto lavorando ad un articolo speciale per una rivista di business all’Arc Rewrite.
Lo speciale riguarda “La Frontiera delle Ricerche sulla Intelligenza Artificiale”.
Dovrei scrivere sulla dottoressa Hiyajo. Cosa ha fatto e su cosa sta lavorando ora.
Posso trovare tutto questo dalla rete, ma questo non lo rende un buon articolo, sai?
Così ho pensato che forse potrei iniziare con una lunga intervista con la dottoressa Hiyajo.
Chiedi anche per me! ><
Posso pagare, un po’!
Scusa! >< Ci sono quasi! ><
Non c’è fretta. Prenditi il tuo tempo.
Cosa c’è?
Capisco... Allora possiamo parlare sul treno in questo modo.
Mi sembra strano parlare con te su RINE quando siamo uno accanto all’altro.
Non mi sembrava che tu stessi bene. Forse sarà stata solo la mia immaginazione.
Scusa se ti ho fatto preoccupare! [linebreak](;;
Non è niente.
Non preoccuparti.
Mi assicurerò che lei vada alla Denki University, dottoressa Hiyajo!
È strano essere chiamata dottoressa Hiyajo.
È strano?
Già.
Non devi chiamarmi dottoressa sia nel mondo reale che su RINE.
Diventiamo un po’ più informali!
Ma allora come la chiamo?
Chiamami semplicemente con il mio nome.
È quello che fai per Okabe-san, giusto?
Questo perché è uno studente, e più giovane di me~! [linebreak](;;
Puoi trattarmi allo stesso modo.
Saremo compagni di stanza per un po’, e abbiamo più o meno la stessa età.
Quindi che ne dici se ci chiamiamo Moeka e Maho?
Uuuhh... Assolutamente no! ><
Non ho mai chiamato nessuno per nome-! [linebreak](;;
Sarei troppo nervosa.
...Hmm.
Allora che ne dici di Kiryu e Hiyajo?
Per favore, sii uno dei pochi amici che ho in Giappone.
Capito! Sarà fatto! [linebreak]><
OK!
Allora prova a dirlo adesso.
Se dobbiamo farlo, voglio iniziare da adesso.
Ma... ma...! Come ho appena detto, non sono davvero capace di parlare con le persone-! ><
Davvero?
Pensavo che fossi nervosa solo perché Okabe-san era con noi ieri sera.
Come se tu fossi il tipo di persona che diventa nervosa con il sesso opposto.
Hmm...
È vero che quando parlo con gli uomini divento ancora più nervosa... ><
In altre parole, quando ci sono solo ragazze, non sei così nervosa da non poter parlare?
Beh, forse...
Allora visto che siamo entrambe ragazze, andiamo d’accordo!
Ho deciso. Che ne dici di fare così?
Quando siamo solo noi due, perché non proviamo a parlare di persona invece che su RINE il più possibile?
Mi annoierei di meno se avessi qualcuno con cui parlare.
Se vuoi diventare una scrittrice per una rivista, penso che sarebbe una buona occasione per fare pratica, non credi?
Ehm...
...Ok! Farò del mio meglio!
È stato divertente parlare con Sawayama oggi.
Parlami di Okabe-san la prossima volta.
Anch’io mi sono divertita.
L’ho già detto prima, ma non è come sembra.
Disastro, nya!
La 314a profezia di Fatima si è avverata, nya!
I cuori degli uomini hanno perso la speranza, e il sigillo creato dal sacrificio dell’antica civiltà inca è stato spezzato, nya!
È solo una questione di tempo prima che il dio oscuro, il padrone di Plutone, rinasca, nya!
Non solo la Terra, ma l’intera Federazione Galattica è in pericolo, nya!
Convoca immediatamente la Camera dei Lord e il Senato, nya!
Il Presidente è scomparso, ma sono certa che è volato via con l’Air Force 1 o qualcosa del genere per combattere il nemico in persona, nya!
Inizierò la cerimonia per sigillarlo ancora una volta, nya!
Voglio che tu guadagni tempo per me finché non sarà finita, nya!
Un attimo.
Di che cosa stai parlando?
Era uno scherzo, nya.
Ma seriamente, c’è un grosso problema, nya!
Cos’è successo?
Te lo spiego dopo, nya!
C’è una missione critica che voglio che facciate prima di tornare all’appartamento, nya!
Kyouma
Voglio dire Okarin!
Okarin!!!!!!!!!!!!!!!!!
Grossi problemi, nya!
Stanotte il ciclo di 32.000 anni si completerà, e i pianeti si allineeranno e le stelle saranno al loro posto, nya!
L’ultimo sigillo si spezzerà, e Colui Che Aspetta Sognando rinascerà, e il continente perduto di R’lyeh ritornerà, nya!
Ma comunque—
C’è davvero un problema, nya!
Mi dispiace davvero tanto, ma devi venire a casa di Faris il prima possibile, nya!
Faris deve lavorare tutto il giorno oggi, quindi sei l’unico a cui posso chiedere, nya!
Saprai cosa voglio dire quando sarai qui, nya!
Nya, e invita anche Mayushii! Assicurati di farlo, nya!
È quasi ora del decollo.
Bisogna spegnere il telefono durante il decollo.
Ma così non puoi vedere questo, vero! Avrei dovuto inviarlo prima![linebreak]><
Non è stato per molto tempo, ma mi sono divertita così tanto con te!
Ci rivedremo un giorno! Di sicuro!
Ti manderò un sacco di messaggi RINE, quindi mandami un sacco di messaggi anche tu, ok?
Va bene, a dopo!
Bye-bye! A presto, Maho! o(*[  ̑  ][  ̑  ]*)o
Credo di avere un indizio per i ricordi di Kagari.
Ci sono alcune cose che voglio chiederti. Dove ti trovi?
Go Go Curry
Grosso guaio! Cosa devo fare?
Mayuri-chan... Mi è capitato di passarle accanto...
E lei stava correndo via piangendo!
Non l’ho mai vista così triste.
Stava piangendo?! Cos’è successo?
Non lo so!
L’ho incontrata per caso, e quindi l’ho salutata.
E lei stava piangendo.
Ero davvero sorpreso, ma quando le ho chiesto cosa stava succedendo era davvero sconvolta.
Ha detto che era colpa sua se Kurisu-san era morta, e che per questo tu stavi soffrendo.
Ha detto che invece sarebbe dovuta morire lei.
E poi è scappata via.
Ho provato a correrle dietro ma l’ho persa.
Cosa devo fare, Okabe-san?
Cosa devo fare?
Te lo dico per sicurezza. Kagari è svenuta.
Cosa vuoi dire?
Sta bene?
Ora è sveglia. Probabilmente sta bene.
Suzuha, hai del tempo libero dopo?
Voglio parlare di quello che faremo dopo.
Okey-dokey. Tornerò al laboratorio.
Anche io andrò lì.
Sei sicura? Si sta facendo tardi.
Sto bene così.
Grazie. Ci vediamo là.
オカリン、オカリン、大変なんだよ〜?
オカリ〜〜ン、お〜い、オカリ〜〜〜〜ン、大変なんだよ〜!?
返事がないよ〜、がっかりなのです⋯⋯
なんだ、どうした?
こっちも大変なんだ。後でいいか?
すまない⋯⋯俺には無理だ
今ね、アキバの駅で有名なレイヤーさんと握手しちゃった♪
ほお、それは良かったな
うん♪ すっごくキレイだったよ〜
そっか⋯⋯オカリンも忙しいんだね⋯⋯
すまないな
いいよ、いいよ、じゃあまた後でね〜
まだ何も言ってないよ〜〜⋯⋯
ここからは秘密のバイト先の話になるんだ。だからこれで頼む
秘密のバイトって、お前の得意なハッキングかなんかだったよな?
まぁ、そんなとこ
つっても、非合法な仕事ばっかりじゃない。いろんなメーカーや銀行のオンラインシステムを組んだりとか、サーバーの構築や管理なんて地味な仕事もしてる
あと、ウィルスの解析をしてセキュリティソフトを作ったりもするし、重要なデータの復旧とか新しい暗号化技術の開発とかもね
マジか⋯⋯SEってやつか
そこまでちゃんとしたものじゃない
でもいちおう業界では有名でさ、世界中から依頼が来るグループなのだぜ
僕は『DaSH』って名乗ってる
なんの略だ?
それは言えねえ
なんで?
とにかく言えねえ
俺がお前のそういう仕事の力になれるとは思えないけどな?
オカリンって、牧瀬紅莉栖と親しかったんだよね?
え? どういうことだ?
牧瀬氏に関することでアドバイスが欲しいんだ
今、僕が担当してる仕事で行き詰まっててさ
担当してる仕事? なんだそれ?
つい最近、バイト先にノートPCとポータブルハードディスクが持ち込まれたんだ。両方とも強固なフルディスク暗号化が施されてて、鍵になってるパスワードがないと起動できない状態になってる。もちろん、中のハードディスクを取り出して別のPCなんかにつないでも復号化は不可能
クライアントはいろんな会社に相談したらしいんだけど、どこもさじを投げてさ。僕らの所を紹介されて来たっつーワケ
そんなにすごい暗号なのか?
フルディスク暗号化といっても、結局、その道のプロなら鍵を外せるって聞いたことがあるが
こいつに関しては絶対に無理。なぜかっていうと
この暗号化ソフトを作ったのは僕らだから([キリ][ッ]
は?
お前たちが作った? それなら、自分でなんとか出来るんじゃないのか?
暗号化に関しては、解毒剤の作れない毒じゃなきゃ意味がないと僕は考えてるんだお
つまり解き方が分からない? 自分で作ったのに?
Exactly
僕らになんとか出来るってことは、僕らと同レベルのハッカーにもなんとか出来ちゃうってことじゃん? それじゃ駄目だろ常考
なるほど
スーパーハカー乙とか言うな!ヽ(`Д´)ノ
言ってないだろ!
けど、それと紅莉栖になんの関係が?
ノートPCとハードディスクの所有者が、
牧瀬紅莉栖
クライアントに腑に落ちない点があったんで、PCメーカーのユーザー登録データにアクセスしてみた。どうやってアクセスしたかは秘密な
そしたら登録者が牧瀬氏の名前だったんだよね。住所なんかも確認済み。本人に間違いない
お前のところにPCを持ち込んだクライアントってのは誰なんだ? なんで紅莉栖のPCを?
スマソ。それは話せないルールなんで
ロシア人か?
は? 違うけど。なんでロシア? 中鉢関係?
いや、違うならいい
それで、俺はなにをすればいい?
ヒントが欲しいんだよね
牧瀬氏がパスワードに使いそうな言葉とか知らん?
強引に復号化するのは無理。となると、あとは地道に攻めるしかないんで
牧瀬氏にまつわる記念日とか、住所や電話番号なんてのは全部調べた。まぁ、そんな簡単なパスワードを使うとは思えんけどね
他には、脳科学によくある単語とか、発表した論文で頻繁に使ってるワードとか、そういったデータも収集済み。今はプライベートに関するワードを集めてるとこ
だからオカリンにも聞いてみようと思ったんだ
