Tipsキーワード追加
[color index="800000"]『[color index="820000"]
[color index="800000"]』がTipsに追加されました。
‘
’
あいうえおかきくけこさしすせそたちつてとなにぬねのはひふへほまみむめもやゆよらりるれろわをんABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789@β
No Data
???
N.
/
ぁあぃいぅうぇえぉおかがきぎくぐけげこごさざしじすずせぜそぞただちぢっつづてでとどなにぬねのはばぱひびぴふぶぷへべぺほぼぽまみむめもゃやゅゆょよらりるれろわをんaAbBcCdDeEfFgGhHiIjJkKlLmMnNoOpPqQrRsStTuUvVwWxXyYzZ0123456789@β
Altro
Arc Rewrite
Arc Rewrite
Arc Rewrite
(Non reale) Una compagnia di produzione editoriale situata ad Akihabara. Pubblicano principalmente articoli per riviste di informatica.
Scienza
Einstein
Einstein
Einstein
Albert Einstein (1879-1955). Un uomo tedesco di famiglia ebraica conosciuto da molti come il “Padre della Fisica Moderna”.[linebreak][linebreak]Einstein sviluppò molte teorie importanti, tra cui la teoria della relatività generale e la teoria della relatività speciale.[linebreak][linebreak]Vincitore del premio Nobel per la fisica nel 1921.
Akihabara
Akihabara Radio Kaikan
Akihabara Radio Kaikan
Akihabara Radio Kaikan
Un edificio commerciale di otto piani situato di fronte alla stazione di Akihabara.[linebreak][linebreak]Soprannominato “Radi-Kan”, contiene molti negozi per computer e hobby, e al settimo piano c’è una targa che recita: “Il Luogo di Nascita del Personal Computing”.
Altro
Prova del Diavolo
Prova del Diavolo
Prova del Diavolo
Chiamata anche Probatio diabolica. Un concetto che si dice sia stato creato da un giurista nell’Europa medievale durante una causa sui diritti di possesso.[linebreak][linebreak]Il concetto è il seguente:[linebreak]Supponiamo che qualcuno vi chieda di provare che il diavolo esiste. In risposta, voi chiedete la prova che il diavolo NON esiste. Poiché il tuo avversario non ha modo di fornire tale prova, tu allora dici: “Dato che non puoi dimostrare che il diavolo non esiste, allora deve esistere!”[linebreak][linebreak]Questo è, ovviamente, un puro sofisma che non prova assolutamente nulla, ma poiché può trasformare un dibattito in un loop senza fine, l’onere della prova è tradizionalmente a carico della prima persona che fa una tale dichiarazione. [linebreak][linebreak]Al giorno d’oggi, il concetto è semplicemente usato come un mezzo per evidenziare argomenti iniqui in vari contesti, come diritto, politica o scienza.
Altro
Campo Attrattore
Campo Attrattore
Campo Attrattore
(Non reale) Una zona di convergenza tra le linee di universo, e il modello standard riconosciuto nella meccanica quantistica nel 2036, che segue l’interpretazione a molti mondi e l’interpretazione di Copenhagen.[linebreak][linebreak]Secondo il modello, molte linee di universo si riuniscono in un “grande fascio di linee” chiamato “campo attrattore”. I campi attrattori sono “zone” in cui tutte le linee di universo raggiungeranno prima o poi lo stesso risultato finale, rendendo l’interpretazione deterministica per sua natura.[linebreak][linebreak]Grandi divergenze tra le linee di universo a livello di campo attrattore sono chiamate “tronchi di linee di universo” (originale: “worldline trunks”). Un esempio precedente al 2010 di un tronco di linee di universo si è verificato nell’anno 2000 (Millennium Bug).
Altro
App
App
App
Abbreviazione di “applicazione”.[linebreak][linebreak]Un programma che diventa utilizzabile dopo averlo installato su un certo sistema operativo.
Altro
Amadeus
Amadeus
Amadeus
Traduzione latina del nome Teofilo, che significa “Amato da Dio”, e il secondo nome del compositore austriaco Mozart.[linebreak][linebreak]C’è anche un’opera teatrale su Mozart con lo stesso nome, che ha ricevuto un adattamento cinematografico.
Internet
Hater
Hater
Hater
Persone che pubblicano commenti negativi su qualcuno o qualcosa su internet. Appaiono in luoghi dove si riuniscono i fan di quelle persone o cose, e li provocano pubblicando cose offensive. Non è raro che causino un dibattito emotivo tra i fan.
Internet
TL;DR
TL;DR
TL;DR
Gergo di Internet. Abbreviazione di “too long; didn’t read”.[linebreak][linebreak]Tipicamente usato per richiedere un breve riassunto di un lungo post o thread, può anche riferirsi al riassunto stesso.
Altro
Iruma Air Base
Iruma Air Base
Iruma Air Base
Una delle basi più grandi della Japan Air Self-Defense Force (JASDF), situata tra le città di Iruma e Sayama nella prefettura di Saitama.[linebreak][linebreak]La base ospita diciotto unità, e circa 4.300 membri del personale. È anche la sede del quartier generale della Central Air Defense Force (CADF).
Altro
Il Principio di Causalità
Il Principio di Causalità
Il Principio di Causalità
Un principio scientifico e filosofico che afferma che ogni evento ha una causa, ed è da questa causa che viene prodotto un effetto. Tuttavia, i fisici quantistici hanno osservato fenomeni su microscala che non sembrano obbedire al principio di causalità.[linebreak][linebreak]La teoria della relatività è fondata su questo principio.
Otaku
Upa
Upa
Upa
(Non reale) La mascotte dell’anime “RaiNet Kakeru”.[linebreak][linebreak]Un animale virtuale simile a un cane, con un corpo cilindrico a forma di uovo, e braccia e gambe corte e tozze. È disponibile in molti colori diversi.[linebreak][linebreak]Non è in grado di parlare con gli esseri umani, ma può comunicare dicendo “Upa?” o “Upa!”.
Scienza
JAXA
JAXA
JAXA
Abbreviazione di “Japan Aerospace Exploration Agency” (Agenzia spaziale giapponese).[linebreak][linebreak]Un’istituzione amministrativa indipendente creata nel 2003 attraverso la fusione dell’Institute of Space and Astronautical Science (ISAS), National Aerospace Laboratory of Japan (NAL) e National Space Development Agency of Japan (NASDA). L’obiettivo principale dell’istituzione è la ricerca e sviluppo nel settore spaziale e dell’aviazione.[linebreak][linebreak]Oltre al suo quartier generale a Chofu, Tokyo, la JAXA possiede diversi altri centri aerospaziali e di osservazione, compresi quelli situati a Sagamihara, prefettura di Kanagawa, Tsukuba, prefettura di Ibaraki, Usuda, prefettura di Nagano, e molti altri in tutto il Giappone.[linebreak][linebreak]La JAXA ha solo due siti di lancio, entrambi nella prefettura di Kagoshima. Uno si trova a Uchinoura e l’altro a Tanegashima. Questi sono gli unici siti di lancio per razzi in Giappone.[linebreak][linebreak]Nel mese di marzo 2010, conta circa 1.500 dipendenti.
Chuunibyou
ECHELON
ECHELON
ECHELON
Secondo i complottisti, ECHELON è un avanzato sistema di intercettazione di segnali con base negli Stati Uniti e gestito dalla National Security Agency (NSA). Tuttavia, le autorità americane non hanno mai ammesso pubblicamente l’esistenza di ECHELON, e non è mai stata trovata alcuna prova della sua esistenza.[linebreak][linebreak]I paesi partecipanti includono presumibilmente Regno Unito, Canada, Australia e Nuova Zelanda, ma non la Francia.
Internet
Kk
Kk
kk
Gergo di Internet. Abbreviazione di “ok”.
Altro
Oonusa
Oonusa
Oonusa
Una bacchetta tenuta da un sacerdote shintoista, ornata di carta “shide”. È usata nei rituali di benedizione per allontanare gli spiriti maligni.
Altro
Ufficio della difesa di Okinawa
Ufficio della difesa di Okinawa
Ufficio della difesa di Okinawa
Uno degli otto uffici regionali di difesa del Ministero della Difesa in Giappone. Serve come centro per l’amministrazione della difesa nella prefettura di Okinawa.
Altro
Monorotaia di Okinawa
Monorotaia di Okinawa
Monorotaia di Okinawa
L’unica linea ferroviaria che opera a Okinawa alla data del 2011. Va dall’aeroporto di Naha al castello di Shuri, coprendo una distanza di circa 13 chilometri, e ha un totale di quindici stazioni ferroviarie lungo tutta la ferrovia.
Internet
Epico
Epico
Epico
Gergo di Internet.[linebreak][linebreak]In questo contesto, è usato per riconoscere beffardamente qualcosa che qualcuno ha fatto. Per esempio, “Scherzo epico, bro”, “Lavoro epico, idiota”, or “Chuunibyou epico, amico”.[linebreak][linebreak]Spesso intercambiabile con “bello” o “figo”, per esempio “Bel chuuni, bro”, o il particolarmente famoso “Bella storia, bro” (“Cool story, bro”).
Otaku
Otome Road
Otome Road
Otome Road
Il soprannome di una strada lunga 200 metri situata vicino all’uscita est della stazione di Ikebukuro.[linebreak][linebreak]La strada è famosa per i suoi numerosi negozi che vendono doujinshi e anime di genere femminile, e di conseguenza è conosciuta in lungo e in largo come un luogo illustre e sacro per le otaku, da cui il nome “otome road” (letteralmente “strada delle ragazze”).
Chuunibyou
Operazione Skuld
Operazione Skuld
Operazione Skuld
La missione finale per raggiungere lo Steins Gate, affidata da Okabe Rintaro dell’anno 2025 al se stesso dell’anno 2010. I parametri per il successo della missione erano i seguenti:[linebreak][linebreak]“Cambiare il risultato senza cambiare gli eventi stabiliti.”[linebreak]“Ingannare l’originale Okabe Rintaro.”[linebreak]“Ingannare il mondo.”[linebreak][linebreak]Skuld è la più giovane delle tre Norne, le dee del destino nella mitologia norrena. Le tre sorelle si occupano dell’albero del mondo, Yggdrasil, che ha radici nella fontana di Urd. Skuld, in particolare, è la Norna del Futuro, e anche una valchiria.
Altro
Omiki
Omiki
Omiki
Sakè sacro che viene offerto agli dei.
Altro
Orihime
Orihime
Orihime
Una ragazza che appare nella leggenda di Tanabata.[linebreak][linebreak]Orihime era la figlia del Tentei (“Imperatore del cielo”) e le fu dato il nome Orihime (“Principessa sarta”) per la sua padronanza del telaio. È sposata con Hikoboshi—conosciuto anche come Natsuhikoboshi—ma il Tentei decretò che potevano incontrarsi solo una volta all’anno, il 7 luglio del vecchio calendario giapponese.[linebreak][linebreak]La stella Vega nella costellazione della Lira è definita la stella di Orihime, ma anche la “Lampada ad Arco del Cielo” (originale: “Arc-light of the Sky”).[linebreak][linebreak]N.d.t: non avendo trovato il nome tradotto in italiano, le scelte erano di tradurre Arc-light come arco di luce, oppure come arc light, cioé la lampada che illumina sfruttando un arco elettrico. Dato che Vega è la stella più brillante della Lira, e visto che la sua luce non ha una forma ad arco, ho tradotto il termine con lampada ad arco, nome utilizzato nella lingua italiana.
Scienza
Buco Nero di Kerr
Buco Nero di Kerr
Buco Nero di Kerr
Un buco nero la cui esistenza è stata prevista a livello teorico.[linebreak][linebreak]A differenza degli altri buchi neri, la singolarità al centro di un buco nero di Kerr ruota. Inoltre, mentre gli altri buchi neri hanno le loro singolarità in un unico punto, la singolarità del buco nero di Kerr ha la forma di un anello.
Altro
Giro paraippocampale
Giro paraippocampale
Giro paraippocampale
La regione del cervello che circonda l’ippocampo.[linebreak][linebreak]L’ippocampo è la zona del cervello che controlla i ricordi e il riconoscimento spaziale, mentre il giro paraippocampale è responsabile per il ragionamento spaziale e la sensazione di “familiarità”. Ha anche un ruolo importante nella codifica e nel recupero dei ricordi.
Altro
Memoria Esterna
Memoria Esterna
Memoria Esterna
Un’unità di archiviazione dati che può essere scollegata da un computer, un telefono cellulare o un altro dispositivo elettronico. Alcuni esempi includono dischi rigidi esterni e memorie flash.
Altro
Onesto
Onesto
Onesto
Slang.[linebreak][linebreak]Viene utilizzato per affermare che un’affermazione è veritiera, come ad esempio: “Ho fatto i piatti. Onesto!”.
Altro
Kadena Air Base
Kadena Air Base
Kadena Air Base
Una base della Air Force americana situata nella prefettura di Okinawa. Ha il doppio della superficie dell’aeroporto di Haneda, conosciuto anche come l’aeroporto internazionale di Tokyo.
Otaku
Kameko
Kameko
Kameko
Abbreviazione di “kamera kozou” (“camera boy”).[linebreak][linebreak]Si riferisce a coloro che appaiono in massa alle anime convention—o qualunque posto i cosplayers frequentino—e usano costose macchine fotografiche SLR (reflex a obiettivo singolo) per scattare foto di donne vestite in modo succinto.[linebreak][linebreak]I “low angler”—cameraman che fotografano cosplayer e idol femminili da un’angolazione bassa—non sono considerati dei veri kameko, perché un vero kameko deve essere prima di tutto un gentiluomo.
Altro
Déjà vu
Déjà vu
Déjà vu
La sensazione di aver già vissuto una certa esperienza nonostante non sia stata realmente vissuta. Si ha la sensazione di ricordare un’autentica esperienza passata, al contrario di un’esperienza solo immaginata o di un sogno. Tuttavia, l’individuo non è in grado di ricordare quando e dove quell’esperienza è avvenuta, il che si traduce in un’intensa sensazione di stranezza.[linebreak][linebreak]La causa dei déjà vu non è ancora stata determinata. Una possibile teoria sostiene che si tratta di un fenomeno fisiologico causato da una desincronizzazione temporanea estremamente rara delle funzioni di “ricordo” e “immagazzinamento” della memoria. Si teorizza che la causa risieda in spasmi localizzati nel giro paraippocampale del cervello, che è responsabile del ragionamento spaziale e della sensazione di “familiarità”.
Altro
Quiche
Quiche
Quiche
Un piatto tradizionale francese realizzato riempiendo una crosta di torta con panna, formaggio, uova, carne e verdure, quindi cuocendola fino a farla diventare croccante e dorata.
Altro
Kitchen Jiro
Kitchen Jiro
Kitchen Jiro
Una catena di ristoranti che si trova nel centro di Tokyo e nella regione del Kansai. È molto conosciuto per il suo impressionante menu, che offre cibo delizioso servito in abbondanti dosi.[linebreak][linebreak]Oltre ai ristoranti, Kitchen Jiro offre anche un servizio di consegna a domicilio.
Altro
Kitchen Toukai
Kitchen Toukai
Kitchen Toukai
(Non reale) Un ristorante in stile occidentale di lunga data situato a Jinbocho. Offre cibo delizioso ad un prezzo ragionevole, quindi è spesso pieno all’ora di pranzo di uomini d’affari e studenti.[linebreak][linebreak]Il curry è particolarmente popolare.
Internet
Cercare su Goggle
Cercare su Goggle
Cercare su Goggle
Gergo di Internet.[linebreak][linebreak]Significa: cercare qualcosa su Internet.
Internet
Cracking
Cracking
Cracking
Terminologia informatica.[linebreak][linebreak]Usato per descrivere azioni come l’accesso illegale a reti informatiche, la manomissione di dati, ecc.[linebreak][linebreak]È spesso confuso con l’hacking, ma la parola “hacking” in origine indicava lo studio costruttivo del software, cercando di acquisire una conoscenza approfondita del sistema. Il cracking, tuttavia, si riferisce ad attività malevole e non autorizzate, quindi ogni volta che il termine “hacking” viene usato dai media, di solito è a questo che si riferiscono.
Altro
Glock 17
Glock 17
Glock 17
Una pistola semiautomatica sviluppata dalla Glock, azienda austriaca produttrice di armi.[linebreak][linebreak]La Glock 17 è la versione civile dell’arma ufficiale dell’esercito austriaco, la P80. Ha un calibro 9mm, una capacità di 17+1 colpi, e un telaio completamente in plastica.[linebreak][linebreak]Il design della Glock 17 è stato rivoluzionario, e ha avuto un enorme impatto sulla futura tecnologia delle armi da fuoco.
Internet
Passato Oscuro
Passato Oscuro
Passato Oscuro
Gergo di Internet.[linebreak][linebreak]Una parte imbarazzante della tua storia di cui preferiresti non parlare, e che vorresti fosse dimenticata. La sua origine può essere trovata in un famoso anime mecha.
Internet
Sniff Sniff
Sniff Sniff
Sniff Sniff
Onomatopea usata per descrivere l’atto di annusare qualcosa.[linebreak][linebreak]Spesso usata nei manga e su internet, è una delle frasi preferite dai gentiluomi pervertiti.[linebreak][linebreak]L’origine del termine non è chiara, ma il suo uso è stato registrato a partire da un popolare manga dei primi anni ’80.
Altro
Allarme di Attacco Guerriglia
Allarme di Attacco Guerriglia
Allarme di Attacco Guerriglia
Un tipo di allarme del sistema di preallarme del Giappone, J-ALERT.[linebreak][linebreak]Il sistema J-ALERT è un sistema usato in caso di emergenza—come un disastro su larga scala o un attacco armato—per inviare informazioni dal governo allo scopo di avvertire la popolazione. Quando viene attivato, il sistema J-ALERT usa un sistema di telecomunicazione satellitare per attivare automaticamente tutti i sistemi di allarme per disastri in tutto il Giappone, compresi gli altoparlanti, le sirene e gli avvisi che interrompono le trasmissioni delle stazioni radio e TV.[linebreak][linebreak]Esistono diversi tipi di allarmi, tra cui i preallarmi per i terremoti, allarmi per i terremoti nella regione di Tokai, allarmi per gli tsunami, allarmi per le eruzioni vulcaniche, avvisi per il brutto tempo, allarmi per i missili balistici, allarmi per i raid aerei, allarmi per attacchi dei guerriglieri e delle forze speciali, e allarmi per il terrorismo su larga scala.
Scienza
Radio a Galena
Radio a Galena
Radio a Galena
Un tipo di radio che utilizza un diodo a cristallo—spesso al germanio—come ricevitore e che non richiede alcuna alimentazione esterna.[linebreak][linebreak]Poiché sono abbastanza semplici da costruire per chiunque, la radio a galena è una scelta comune per i progetti scientifici tra gli studenti delle scuole elementari.
Gadget Futuristico
Ghost in the Ball
Ghost in the Ball
Ghost in the Ball
Gadget Futuristico N. 7.[linebreak][linebreak]Un gadget creato disponendo dodici monitor CRT da sei pollici in una sfera. Piccole telecamere C-MOS sono installate negli spazi tra i monitor, ognuno dei quali è collegato al monitor sul lato opposto della sfera.[linebreak][linebreak]Questo tentativo di mimetismo ottico è il più grande capolavoro tra i Gadget Futuristici completati, ma le sue dimensioni lo rendono difficile da immagazzinare.[linebreak][linebreak]Il suo nome è un riferimento al manga fantascientifico “Ghost in the Husk”, che ha ricevuto un adattamento anime.
Altro
Agenzia Investigativa
Agenzia Investigativa
Agenzia Investigativa
Un’azienda che indaga su società o individui. Viene più comunemente usata per fare controlli su potenziali partner di matrimonio o clienti, o per vedere se un coniuge ha una relazione extraconiugale.
Otaku
Loli Legale
Loli Legale
Loli Legale
Si riferisce a personaggi femminili in anime o manga che sembrano non essere più vecchi di una bambina delle elementari, ma che in realtà hanno più di 20 anni.
Altro
Go Go Curry
Go Go Curry
Go Go Curry
Una catena di locali che vende curry con sede a Kanazawa, nella prefettura di Ishikawa.[linebreak][linebreak]La catena ha negozi in tutto il Giappone, ma si trova principalmente nella parte settentrionale e orientale del paese. Offre il “Kanazawa Curry”, che è famoso per il suo roux spesso condito con tonkatsu e cavolo.
Altro
DoD
DoD
DoD
Abbreviazione di “Department of Defense”, ovvero “Dipartimento della Difesa”, conosciuto anche come “Pentagono” per la forma del suo quartier generale.[linebreak][linebreak]L’organo amministrativo militare di più alto livello degli Stati Uniti, responsabile del controllo dell’esercito, della marina e dell’aeronautica.
Otaku
Cosplay
Cosplay
Cosplay
Abbreviazione di “costume play”.[linebreak][linebreak]Vestirsi in costume, il più delle volte da personaggio di fantasia. Le persone che fanno cosplay sono chiamate “cosplayer”, che può essere abbreviato in “’layers” in giapponese. Inoltre molti cosplayer realizzano i propri costumi da sé.
Altro
Biblioteca della Dieta Nazionale
Biblioteca della Dieta Nazionale
Biblioteca della Dieta Nazionale
L’unica biblioteca nazionale del Giappone.[linebreak][linebreak]La biblioteca è composta dall’edificio principale a Tokyo, la filiale Kansai a Kyoto, e diverse altre filiali situate in tutto il paese. L’edificio principale si trova sulla 1st Avenue a Nagata, Chiyoda Ward, ed è tipicamente quello a cui ci si riferisce quando si parla di “Biblioteca della Dieta Nazionale”.[linebreak][linebreak]Tutte le opere pubblicate in Giappone sono conservate in questa biblioteca, e mentre ai normali cittadini è permesso di visionare tali opere, non è permesso prenderle in prestito.
Internet
Nome utente
Nome utente
Nome utente
Un nickname online, noto anche come “username”.[linebreak][linebreak]Sulle bacheche anonime come @channel, è molto raro che gli utenti abbiano un nome utente specifico. Se qualcuno posta qualcosa senza un nome utente dedicato, il suo nome sarà semplicemente visualizzato come “Anonymous” o una sua variante.
Otaku
ComiMa
ComiMa
ComiMa
(Non reale) Abbreviazione di “Comic Giga Market”.[linebreak][linebreak]Un enorme evento per otaku che si tiene ogni anno ad agosto e dicembre al Tokyo Big Sight.
Altro
Golbachev
Golbachev
Golbachev
(Non reale) Mikhail Sergeyevich Golbachev. Fu segretario generale del Comitato centrale del Partito comunista dell’Unione Sovietica, e l’ultimo leader dell’URSS. Ha attuato il movimento politico della “perestrojka” e ha portato alla fine della guerra fredda.
Altro
Colt Government
Colt Government
Colt Government
Una pistola semiautomatica ad azione singola, calibro 45, creata dalla Colt, azienda americana produttrice di armi.[linebreak][linebreak]La Colt Government prende il nome dal cosiddetto “Government Model”, la versione civile dell’ex pistola ufficiale dell’esercito americano, la M1911. Fu adottata per la prima volta dall’esercito americano nel 1911, e ha visto innumerevoli variazioni nel corso del secolo scorso.[linebreak][linebreak]L’arma scelta dagli appassionati di armi di tutto il mondo.
Internet
Soz
Soz
Soz
Gergo di Internet. Abbreviazione di “sorry”, cioé “scusa”.[linebreak][linebreak]Spesso usato in combinazione con “lol” o altri termini comuni del gergo di Internet, per esempio “Fuhihi, soz, lololol”.[linebreak][linebreak]Anche se si tratta effettivamente di scuse, spesso viene usato per prendere in giro o provocare l’altra parte.
Altro
Ipnositerapia
Ipnositerapia
Ipnositerapia
Un metodo terapeutico in cui il paziente viene posto in uno stato ipnotico, e il terapeuta agisce direttamente sul suo subconscio al fine di mitigare i traumi psicologici che hanno portato al loro disturbo mentale.[linebreak][linebreak]In Giappone, non esiste un sistema di certificazione ufficiale del governo per l’ipnositerapia, ma le associazioni terapeutiche propongono invece le loro certificazioni.[linebreak][linebreak]I terapisti certificati nell’ipnositerapia sono talvolta chiamati “tecnici dell’ipnosi” in Giappone.
Gadget Futuristico
Cyalume Saber
Cyalume Saber
Cyalume Saber
Gadget Futuristico N. 6.[linebreak][linebreak]Un lightstick (bastone luminoso, chiamato anche “cyalume”) di colore rosso con un manico attaccato, che permette di impugnarlo come una spada. Realizzato non solo grazie all’hardware del Laboratorio dei Gadget Futuristici, ma anche grazie alle conoscenze della chimica![linebreak][linebreak]Il suo nome è un riferimento a “Spark Wars”, una serie di epici film di fantascienza di Hollywood.
Altro
Salieri
Salieri
Salieri
Antonio Salieri (1750-1825). Un compositore italiano che visse nello stesso periodo di Mozart.[linebreak][linebreak]Salieri fu compositore di corte a Vienna per molti anni, e insegnò a molti compositori famosi come Beethoven, Schubert e Liszt.
Scienza
Campionamento
Campionamento
Campionamento
L’atto di prelevare dati a intervalli regolari.
Scienza
Giro dentato
Giro dentato
Giro dentato
Una regione dell’ippocampo costituita da cellule note come “cellule granulari”, situate vicino al giro paraippocampale.[linebreak][linebreak]In anatomia, il giro dentato è trattato come se fosse separato dall’ippocampo, ma nelle neuroscienze, sono spesso indicati collettivamente come ippocampo.[linebreak][linebreak]Studi recenti hanno dimostrato che la neurogenesi che si verifica nel giro dentato è intensamente legata alla perdita di memoria.
Scienza
Orizzonte degli Eventi
Orizzonte degli Eventi
Orizzonte degli Eventi
Conosciuta anche come “superficie di Schwarzchild”.[linebreak][linebreak]In un buco nero, esiste un punto oltre il quale anche la luce non può più sfuggire all’immensa gravità del buco nero. Questo confine è chiamato “orizzonte degli eventi”.[linebreak][linebreak]Poiché la luce e le altre onde elettromagnetiche sono responsabili per la trasmissione delle informazioni, nulla di ciò che accade all’interno dell’orizzonte degli eventi può essere osservato dall’esterno. Questa è la ragione per cui i buchi neri appaiono neri—la luce non può fuggire dal suo centro.
Altro
Ricerca del Lavoro
Ricerca del Lavoro
Ricerca del Lavoro
Quando un disoccupato è in cerca di lavoro. Spesso usato per riferirsi ai ragazzi del college che cercano il loro primo “vero” lavoro orientato alla carriera.
Internet
Utenti
Utenti
Utenti
Persone che usano un servizio. Usato principalmente per riferirsi ai commentatori frequenti sulle bacheche anonime di internet.
Internet
Noob
Noob
Noob
Gergo di Internet. Abbreviazione di “newbie”.[linebreak][linebreak]Generalmente usato nei siti web e nei videogiochi per deridere un comportamento stupido, attribuendolo all’inesperienza del bersaglio.[linebreak][linebreak]Le varianti includono “newb”, “n3wb”, “n00b”, ecc.
Altro
John Titor
John Titor
John Titor
Un autoproclamato viaggiatore nel tempo proveniente dal 2036 che è apparso su una bacheca internet americana nel novembre del 2000.[linebreak][linebreak]Internet è andato in subbuglio dopo l’apparizione di Titor, inondando la bacheca di domande e dibattiti. Titor ha continuato a postare immagini della sua macchina del tempo e del suo manuale di funzionamento, così come diagrammi che illustrano la meccanica della macchina del tempo. Ha anche divulgato informazioni su eventi prossimi del futuro, sulla fisica dei viaggi nel tempo, sugli interventi storici, sul multiverso, sulle linee temporali e sulle linee di universo.[linebreak][linebreak]E poi, quattro mesi dopo la sua prima apparizione, ha lasciato un commento dicendo “Lascerò presto questa linea di universo e questo sarà il mio ultimo post”, e così è scomparso.
Scienza
Singolarità Tecnologica
Singolarità Tecnologica
Singolarità Tecnologica
Una teoria proposta dal matematico Vernor Vinge e dall’inventore Ray Kurzweil.[linebreak][linebreak]La singolarità tecnologica—o semplicemente la “singolarità”—si riferisce a un punto nel tempo in cui viene creata una IA la cui intelligenza supera quella dell’umanità. La teoria afferma che quando la singolarità sarà raggiunta, qualsiasi ulteriore progresso tecnologico sarà eseguito dall’IA senza alcun intervento umano. Come risultato di ciò, si svilupperà una civiltà non umano-centrica, che segnerà un importante cambio di paradigma nella storia umana.[linebreak][linebreak]Kurzweil ha dichiarato che la singolarità si verificherà intorno al 2045, e molti altri ricercatori di IA, pur non essendo d’accordo sulla data esatta, dicono che alla fine accadrà. Tuttavia, le opinioni sono ancora divise su quale ruolo avrà l’umanità dopo la singolarità.
Scienza
Impulso Nervoso
Impulso Nervoso
Impulso Nervoso
Un segnale o stimolo elettrico che viaggia attraverso le cellule nervose di un organismo. Ha la capacità di trasmettere rapidamente informazioni tra i tessuti.
Scienza
Intelligenza Artificiale
Intelligenza Artificiale
Intelligenza Artificiale
Conosciuta anche come “AI” (in italiano “IA”).[linebreak][linebreak]L’IA appare in tanti modi diversi, dai sistemi di controllo con capacità di autoapprendimento, fino a programmi che possiedono capacità di pensiero simili a quelle umane. A causa di tutti questi nuovi progressi, la definizione si è gradualmente allontanata dalla sua forma originale e al giorno d’oggi vede un’utilizzo molto più ampio.
Internet
Donna Mainstream
Donna Mainstream
Donna Mainstream
Un termine dispregiativo usato per descrivere le donne che aderiscono a un modo di pensare incomprensibile per gli uomini. Tali donne sono presumibilmente influenzate dalla cultura “mainstream” promossa dalle riviste femminili.[linebreak][linebreak]Alcuni sostengono che questo termine viene usato dagli uomini per giustificare la loro mancanza di successo con le donne.
Internet
Super Hacka
Super Hacka
Super Hacka
Un hacker tremendamente abile. O qualcuno che sostiene di esserlo.[linebreak][linebreak]La minaccia “il mio amico è un hacker, quindi può facilmente scoprire chi sei” appare spesso durante le discussioni su internet. La gente chiama beffardamente “hacka” l’hacker che ovviamente non esiste.
Altro
Stratfo
Stratfo
Stratfo
(Non reale) Abbreviazione di “Strategic Focus”.[linebreak][linebreak]Stratfo è un’agenzia di intelligence americana privata, e a volte viene chiamata la “CIA ombra”. Ha una propria rete di intelligence indipendente che utilizza per raccogliere e analizzare informazioni sulla sicurezza da tutto il mondo, e nel suo consiglio di amministrazione sono presenti molte aziende e organizzazioni militari famose.[linebreak][linebreak]Sono una società a scopo di lucro, con ideali e politiche completamente diverse da gruppi come “Anonymous”, che crackano informazioni classificate, o “WikiLeaks”, che pubblica informazioni di interesse pubblico fornite da degli informatori.[linebreak][linebreak]Esiste realmente un broker di informazioni chiamato Strategic Forecasting, Inc. che ha sede in Texas, ma questa società non ha alcuna relazione con Strategic Focus.
Altro
Smartphone
Smartphone
Smartphone
Un termine generale per i dispositivi cellulari che si sono diffusi a partire dai primi anni 2010. Permette di visualizzare le email, navigare su Internet, e gestire gli impegni, il tutto continuando a svolgere le normali funzioni di comunicazione vocale di un telefono cellulare.[linebreak][linebreak]La recente introduzione di un touchscreen ad alte prestazioni ha portato la maggior parte degli analisti a credere che gli smartphone diventeranno estremamente popolari.
Altro
Quando Le Stelle Saranno al Loro Posto
Quando Le Stelle Saranno al Loro Posto
Quando Le Stelle Saranno al Loro Posto
Una frase usata per descrivere un certo allineamento stellare nei Miti di Cthulhu. Si dice che quando le stelle saranno al loro posto, Cthulhu, uno dei Grandi Antichi, si risveglierà dal suo antico sonno. [linebreak][linebreak]N.d.t: In inglese l’espressione è “When The Stars Become Right”, tratto dal racconto “Il richiamo di Cthulu” di H.P. Lovecraft.
Chuunibyou
Scuola di Spada Seishin Zanma
Scuola di Spada Seishin Zanma
Scuola di Spada Seishin Zanma
Uno stile di spada insegnato a Urushibara Luka, il discendente degli antichi protettori di Akihabara, dal suo maestro, Hououin Kyouma. Ha lo scopo di rafforzare la mente e sedare le fiamme del male che si annidano in Urushibara, e solo la spada maledetta Samidare può far emergere il suo vero potere.[linebreak][linebreak]Una delle sue tecniche più feroci e segrete è nota solo con il nome di “Type-33 Cherry Blossom Rage”... o almeno questo è quello che ha detto Okabe quando se l’è inventata.
Altro
Laboratorio di Psicofisiologia
Laboratorio di Psicofisiologia
Laboratorio di Psicofisiologia
(Non reale) Uno dei laboratori presso l’Università Viktor Chondria.[linebreak][linebreak]Mentre l’istituto di neuroscienze lavora per comprendere i processi alla base del pensiero e della memoria esaminando i sistemi utilizzati nel cervello, gli obiettivi del laboratorio di psicofisiologia sono di natura più medica. Esso sviluppa nuovi trattamenti medici conducendo ricerche sugli effetti fisiologici causati dai vari meccanismi interni della mente.[linebreak][linebreak]Le ricerche condotte dal laboratorio coprono una vasta gamma di aree, tra cui la percezione, la funzione cognitiva, i riflessi, l’apprendimento, il sonno, la dipendenza da alcol e la schizofrenia.
Altro
Biometriche
Biometriche
Biometriche
L’uso di impronte digitali, riconoscimento vocale, scansione della vena/iride, ecc. al posto di una password.
Altro
Linea di universo
Linea di universo
Linea di universo
Un termine che si riferisce al numero infinito di possibili mondi. Tuttavia, questi mondi non esistono in parallelo—soltanto una esiste in un dato momento.[linebreak][linebreak]Tutto ciò che accade su una linea di universo, dal passato al futuro, è stato predeterminato. Quindi, per quanto si possa cambiare il passato su una singola linea di universo, il risultato convergerà sempre verso lo stesso risultato.
Scienza
Arteria Temporale Superficiale
Arteria Temporale Superficiale
Arteria Temporale Superficiale
Un’arteria situata in uno dei due rami terminali che si separa dall’arteria carotide esterna. Si estende dal collo fino alla parte superiore della testa, e anche tra le tempie e le orecchie. Fornisce sangue alla pelle, alle orecchie e alle articolazioni della mascella.
Altro
Lobo frontale
Lobo frontale
Lobo frontale
Una regione del telencefalo situata nella parte anteriore del cervello. Controlla il pensiero, la volontà, l’azione, il movimento, la creatività e altro ancora.[linebreak][linebreak]Il lobo frontale può essere ulteriormente suddiviso in base alla posizione nella corteccia prefrontale, nella corteccia motoria e nella corteccia premotoria.
Altro
Lavaggio del cervello
Lavaggio del cervello
Lavaggio del cervello
L’uso di metodi violenti per ricostruire forzatamente i pensieri o i principi di qualcuno.[linebreak][linebreak]Il lavaggio del cervello viene eseguito applicando un’intensa pressione esterna attraverso metodi fisici (come la reclusione, le minacce, la violenza fisica, l’uso di droghe, ecc.) o psicologici (come l’instillazione del senso di colpa, l’abuso verbale, ecc.)[linebreak][linebreak]È un metodo di ricostruzione mentale anche più forte del controllo mentale.
Scienza
Teoria della Relatività
Teoria della Relatività
Teoria della Relatività
Si riferisce sia alla teoria della relatività speciale di Einstein pubblicata nel 1905, sia alla sua teoria della relatività generale pubblicata nel 1916. Rappresentata dalla famosa equazione, E=mc².[linebreak][linebreak]La teoria della relatività speciale è definita dai seguenti assiomi:[linebreak]“Gli oggetti non possono viaggiare più velocemente della velocità della luce.”[linebreak]“Quando la velocità è prossima a quella della luce, lo scorrere del tempo tende a zero.”[linebreak]“Quando la velocità è prossima alla velocità della luce, la lunghezza tende a zero.”[linebreak]“Quando la velocità è prossima alla velocità della luce, la massa tende all’infinito.”[linebreak][linebreak]La teoria della relatività generale aggiunge i seguenti assiomi:[linebreak]“In presenza di forti campi gravitazionali, lo scorrere del tempo rallenta.”[linebreak]“In presenza di forti campi gravitazionali, lo spazio si deforma.”[linebreak]“In presenza di forti campi gravitazionali, la massa aumenta.”
Altro
Lobo temporale
Lobo temporale
Lobo temporale
Una regione del telencefalo situata nella parte laterale del cervello. Controlla la memoria, il giudizio, il controllo emotivo, l’udito e altro ancora. Serve anche per accedere all’ippocampo, che si trova nel sistema limbico.
Altro
Unione Sovietica
Unione Sovietica
Unione Sovietica
Abbreviazione di “Unione delle Repubbliche Socialiste Sovietiche” (USSR).[linebreak][linebreak]Uno stato federale comunista fondato nel 1922.[linebreak][linebreak]Dopo la fine della seconda guerra mondiale, l’Unione Sovietica entrò nella guerra fredda con gli Stati Uniti, prima di dissolversi nel 1991.[linebreak][linebreak]Lo stato era composto da Russia, Bielorussia, Ucraina, Moldavia, Georgia, Armenia, Azerbaigian, Kazakistan, Uzbekistan, Turkmenistan, Kirghizistan, Tagikistan, Estonia, Lettonia e Lituania.
Altro
Terapia Sintomatica
Terapia Sintomatica
Terapia Sintomatica
Trattamento volto a non curare la causa di una malattia, ma ad alleviarne i sintomi e ridurre il dolore. Gli antidolorifici e gli antipiretici sono esempi di ciò.
Scienza
Fisiologia Cerebrale
Fisiologia Cerebrale
Fisiologia Cerebrale
Lo studio del telencefalo, la parte del cervello che controlla le azioni nei mammiferi.[linebreak][linebreak]Negli ultimi anni, sono stati raggiunti molti risultati nel campo delle IA con una tecnologia nota come “reti neurali”, un sottoinsieme del machine learning che imita la struttura del cervello umano. Per questo motivo, sta diventando sempre più popolare l’approccio alla fisiologia cerebrale dal punto di vista dell’informatica.
Altro
Corteccia cerebrale
Corteccia cerebrale
Corteccia cerebrale
Lo strato esterno del cervello umano, di colore grigio.[linebreak][linebreak]La corteccia cerebrale è spessa solo pochi millimetri, ma è formata da oltre 10 miliardi di neuroni in innumerevoli strati. È il nucleo centrale che governa l’attività sensoriale, di movimento, e mentale.[linebreak][linebreak]Parti diverse della corteccia cerebrale gestiscono funzioni diverse.
Gadget Futuristico
Take-copter Camera
Take-copter Camera
Take-copter Camera
Gadget Futuristico N. 2.[linebreak][linebreak]Una telecamera CCD montata su un elicottero giocattolo realizzato in bambù. La telecamera è fissata al fulcro dell’elicottero, permettendogli di registrare filmati aerei senza alimentazione. Tuttavia, le immagini ruotano ad alta velocità, quindi potresti avere le vertigini se continui a guardarle.[linebreak][linebreak]Il suo nome è un riferimento al manga fantascientifico “22 Emon”.
Altro
Stregatto
Stregatto
Stregatto
Il gatto immaginario del libro “Alice nel paese delle meraviglie” di Lewis Carroll.
Chuunibyou
Chuunibyou
Chuunibyou
Chuunibyou
Letteralmente, “sindrome della seconda media”.[linebreak][linebreak]Un termine che si riferisce a una mentalità mostrata principalmente dai maschi adolescenti. Usato anche come termine dispregiativo per riferirsi a persone più grandi che ancora possiedono questa mentalità.[linebreak][linebreak]Caratterizzato da un atteggiamento affetto da nichilismo o cinismo, estremo egocentrismo, manie di potere o superiorità, e una paura logorante di essere trattato come un bambino. La persona che esibisce questi sintomi crede di essere “figo”, ma la maggior parte degli osservatori ritiene che sia patetico.[linebreak][linebreak]Chuunibyou, che è spesso abbreviato in “chuuni”, si riferisce anche ai tropi narrativi che spesso piacciono ai maschi adolescenti, come antiche cospirazioni, superpoteri (specialmente poteri sigillati nell’occhio o nel braccio di un personaggio), mitologia norrena, battaglie per il destino del multiverso, ecc. Il caso disperato di chuunibyou inserirà tali elementi nella sua “backstory” personale. Okarin è un esempio da manuale.
Otaku
Stravolgimento di Trama
Stravolgimento di Trama
Stravolgimento di Trama
In inglese, “Ass Pull”. Quando la storia in un gioco, anime, romanzo, o qualsiasi altro tipo di media prende una svolta improvvisa in una direzione completamente inaspettata che ignora tutta la trama e le prefigurazioni (o “foreshadowing”) che si sono verificate fino a quel punto. Ha una connotazione simile al termine metanarrativo, “deus ex machina”.[linebreak][linebreak]Di fronte a una tale svolta inaspettata, il consumatore è lasciato completamente perplesso e fatica a stare al passo.
Internet
Twipo
Twipo
Twipo
(Non reale) Il nome di un’applicazione di microblogging.[linebreak][linebreak]I post, noti come “tweeps”, sono tutti limitati a 140 caratteri a piena larghezza (come i caratteri giapponesi) o 280 caratteri a metà larghezza (come le lettere inglesi).[linebreak][linebreak]Se segui un utente su Twipo, i suoi tweep appariranno sulla tua timeline, e inoltre gli utenti possono inviare messaggi privati.
Internet
Esca
Esca
Esca
Nella pesca, consiste nell’agganciare l’esca a un amo. Nel Gergo di Internet, tuttavia, significa “pescare” le reazioni delle persone postando opinioni provocatorie o informazioni false. La persona che lancia l’esca poi si diverte a guardare le reazioni arrabbiate qualora la vittima “abbocchi all’amo”.[linebreak][linebreak]Spesso abbreviato in “b8”.
Otaku
Tsundere
Tsundere
Tsundere
Una ragazza che di solito è distaccata e acerba (“tsun”), ma diventa affettuosa (“dere”) quando è da sola con il suo interesse romantico. Tuttavia, la definizione è diventata più ampia di recente.
Scienza
Zombie Filosofico
Zombie Filosofico
Zombie Filosofico
Un esperimento di pensiero proposto dal filosofo David Chalmers per spiegare i qualia.[linebreak][linebreak]I qualia sono esperienze sensoriali individuali, come “il colore rosso”, “un buon odore” o “un sapore dolce”. Uno zombie filosofico, invece, è qualcuno le cui esperienze esterne, struttura interna, parole e azioni rispecchiano quelle di un umano. Tuttavia, nonostante queste somiglianze, non possiedono alcun qualia. Per questo motivo, è impossibile distinguere gli zombie filosofici dagli ordinari esseri umani.
Scienza
Forno a Microonde
Forno a Microonde
Forno a Microonde
Un apparecchio di cottura che riscalda il cibo bombardandolo con onde elettromagnetiche (microonde). Originariamente chiamato “Radarange”.[linebreak][linebreak]Il microonde fu inventato quando un tecnico radar scoprì accidentalmente che le onde elettromagnetiche potevano riscaldare il cibo. In seguito, le ricerche continuarono, e nel 1947 venne commercializzata in America la versione elettrodomestica.[linebreak][linebreak]Emette onde elettromagnetiche ad una frequenza di 2,45 gigahertz. Questa è una frequenza speciale che appartiene alla banda ISM, usata anche per le reti WLAN. L’output dei microonde domestici è di circa 500-1.000 watt, e l’output dei microonde commerciali è di circa 1.500-2.000 watt.
Gadget Futuristico
Microonde Telefonico (Nome Provvisorio)
Microonde Telefonico (Nome Provvisorio)
Microonde Telefonico (Nome Provvisorio)
Gadget Futuristico N. 8.[linebreak][linebreak]Un forno a microonde che può essere controllato a distanza da un telefono cellulare. Per caso, ha acquisito la capacità di inviare le “D-Mail”, email che potevano essere inviate nel passato.[linebreak][linebreak]Dopo essere tornato nella linea di universo Beta, Okabe lo ha distrutto e si è sbarazzato dei resti.
Altro
Università Tokyo Denki
Università Tokyo Denki
Università Tokyo Denki
Un’università impegnata nel formare scienziati e ingegneri al fine di promuovere il sano sviluppo della scienza e della tecnologia.[linebreak][linebreak]Fondata per la prima volta a Kanda, Tokyo, come scuola superiore “Denki Gakko” nel 1907, è stata riconosciuta come università nel 1949. È stata fondata sulla base della massima educativa “Rispetto per lo Studio Pratico”, e il suo motto è “Nella Tecnologia Respira il suo Creatore”.[linebreak][linebreak]A causa della sua posizione, la scuola è stata profondamente coinvolta nello sviluppo di Akihabara.
Altro
Tokyo Hands
Tokyo Hands
Tokyo Hands
(Non reale) Una catena di negozi fai-da-te con sede a Tokyo.[linebreak][linebreak]A differenza della maggior parte dei negozi di questo tipo—che tipicamente hanno grandi edifici situati fuori dai centri urbani—Tokyo Hands ha invece molti edifici in stile grande magazzino situati intorno alle principali stazioni ferroviarie.[linebreak][linebreak]I negozi Tokyo Hands hanno una grande varietà di prodotti, da strumenti e materiali di livello professionale, fino agli accessori e a tutta una serie di altre merci varie.
Scienza
Singolarità
Singolarità
Singolarità
In astrofisica, un punto con gravità infinita.[linebreak][linebreak]Secondo la teoria, si pensa che al centro dei buchi neri esistano delle singolarità. Tuttavia, poiché è impossibile osservare l’interno di una singolarità, la sua esistenza non può essere dimostrata. In un buco nero, la singolarità si forma a causa del collasso gravitazionale di una stella morente.[linebreak][linebreak]Per esempio, immaginate una stella di oltre un milione di chilometri di diametro. Ora immagina l’intera massa della stella compressa in uno spazio più piccolo del punto alla fine di questa frase. Ecco una singolarità.
Altro
Dr P
Dr P
Dr P
Abbreviazione di un tipo di bevanda gassata servita per la prima volta in America durante il 1800. Attualmente è disponibile solo nel Giappone orientale e in altre piccole aree.[linebreak][linebreak]Ha un gusto davvero unico, e la sua ricetta segreta combina oltre 20 sapori.
Otaku
Leggenda Urbana
Leggenda Urbana
Leggenda Urbana
Voci la cui fonte è sconosciuta o poco chiara, principalmente diffuse dal XX secolo in poi. Possono essere divise in storie di fantasmi, storie dell’occulto, e folklore, ma le differenze tra queste tre categorie sono diventate piuttosto vaghe di recente.[linebreak][linebreak]Le leggende urbane vanno da storie brevi e sciocche, a storie assolutamente terrificanti e da incubo, e tutte sono raccontate come se fossero realmente accadute. Esempi di leggende urbane includono la leggenda urbana giapponese di Hanako-san, gli Uomini Ombra, o i Men in Black.
Scienza
Segnali di Recupero
Segnali di Recupero
Segnali di Recupero
Gli impulsi nervosi nel telencefalo che vengono inviati dal lobo frontale al lobo temporale durante il recupero dei ricordi.
Internet
Tripcode
Tripcode
Tripcode
Una stringa codificata di caratteri che appare accanto a un nome su @channel.[linebreak][linebreak]Inserendo il tuo nome come “(Nome)#(Parola)”, puoi far sì che (Parola) appaia in forma cifrata.
Altro
DrinkWorks Studios
DrinkWorks Studios
DrinkWorks Studios
(Non reale) Una casa di produzione cinematografica americana che produce principalmente film animati in CGI.
Altro
Rondò alla Turca
Rondò alla Turca
Rondò alla Turca
Il terzo movimento della Sonata per pianoforte n. 11 in La maggiore di Mozart.[linebreak][linebreak]La sonata per pianoforte n. 11 è composta da tre movimenti, ma il terzo movimento in particolare è eccezionalmente famoso, ed è spesso eseguito da solo.[linebreak][linebreak]Una normale sonata è composta da quattro movimenti: un allegro, un movimento lento—come un andante o un largo—un minuetto e di nuovo un allegro. Tuttavia, poiché la Sonata per pianoforte ha solo tre movimenti, viola la struttura standard di una sonata, ma ciò può essere considerato un altro esempio del genio di Mozart.
Altro
Aeroporto di Naha
Aeroporto di Naha
Aeroporto di Naha
Un aeroporto situato a Naha, Prefettura di Okinawa.[linebreak][linebreak]È l’aeroporto principale dell’area di Okinawa, e sede della base aerea di Naha, una delle basi aeree della Japan Air Self-Defense Force.[linebreak][linebreak]Nell’anno 2009, era il sesto aeroporto più trafficato del Giappone, secondo il numero di passeggeri.
Internet
NicoLive
NicoLive
NicoLive
(Non reale) Abbreviazione di “Niconiya Livestreaming”.[linebreak][linebreak]Un servizio di live streaming offerto dal principale sito di streaming dei video, Niconiya Video.
Scienza
Neurone
Neurone
Neurone
Conosciute anche come cellule nervose.[linebreak][linebreak]Un tipo di cellula specializzata nell’elaborazione delle informazioni.[linebreak][linebreak]Gli impulsi nervosi viaggiano attraverso queste cellule per trasferire vari tipi di informazioni, rendendo i neuroni abbastanza simili a trasmettitori meccanici.
Internet
Nullpo
Nullpo
Nullpo
Un vecchio termine di @channel.[linebreak][linebreak]Visto per la prima volta sul forum di programmazione nel 2003, “nullpo” è l’abbreviazione di “NullPointerException”, che è un errore visto nel linguaggio di programmazione Java. Quando qualcuno dice “nullpo”, la risposta corretta è dargli un colpo in testa e dire “Gah!”
Scienza
Architettura di Von Neumann
Architettura di Von Neumann
Architettura di Von Neumann
Un tipo di architettura per i computer proposto per la prima volta dal matematico John von Neumann nel 1946.[linebreak][linebreak]Agli albori dell’informatica, i computer non facevano alcuna distinzione tra ciò che oggi chiamiamo “OS” e un “programma”, ed erano composti interamente da cablaggi fisici, il che limitava notevolmente il loro potenziale. Tuttavia, il sistema di Von Neumann permetteva non solo ai dati, ma anche ai programmi di essere caricati in una memoria hardware da una fonte esterna in qualsiasi momento, e poi essere eseguiti.[linebreak][linebreak]Oggi, quasi tutti i computer moderni adottano l’architettura di Von Neumann.
Scienza
Neuroscienze
Neuroscienze
Neuroscienze
Lo studio scientifico del cervello.[linebreak][linebreak]Questo campo incorpora biologia, genetica, medicina, psicologia e ingegneria elettrica.
Altro
Noro
Noro
Noro
Sacerdotesse di alto rango che esistevano nell’Okinawa del XII secolo.[linebreak][linebreak]I festival e i rituali religiosi hanno un ruolo importante nella vita di Okinawa, ed è sempre compito di una donna condurli. Ciò può essere attribuito alla diffusa opinione che “le donne sono le uniche che possono parlare con gli dei”, un’idea che si può riscontrare in ogni parte del mondo.[linebreak][linebreak]Durante il periodo in cui Okinawa era ancora un proprio regno indipendente—il “Regno delle Ryukyu”—il governo reale nominava appositamente delle sacerdotesse chiamate “noro”, e concedeva loro un’autorità persino superiore a quella di alcuni nobili di alto rango. La noro di più alto rango era chiamata “Kikoe-ogimi” (“La Grande Signora che Ascolta e Prospera”), ed era seconda in comando solo al re. A causa di ciò, l’influenza della Kikoe-ogimi si estendeva anche alla politica e alle questioni giudiziarie.[linebreak][linebreak]Poiché le noro erano considerate sacerdotesse ufficiali dell’ormai dissolto Regno delle Ryukyu, gli unici loro resti sono rappresentati dalle loro discendenti. Pertanto, i rituali moderni sono eseguiti da sacerdotesse civili e dalle medium chiamate “yuta”.
Chuunibyou
Byakhee
Byakhee
Byakhee
Creature interstellari alate che appaiono nei Miti di Cthulhu.[linebreak][linebreak]Creati da August Derleth, il co-creatore dei Miti di Cthulhu insieme a H.P. Lovecraft, questi predatori si possono trovare in storie come “La casa in Curwen Street”. Sono descritti come creature simili a chimere alte circa 3 metri, con le ali di uno pterosauro, le gambe di un’aquila e un addome come quello di un calabrone. Nonostante il loro aspetto terrificante, comprendono il linguaggio umano e, se lo ritengono opportuno, possono persino collaborare con gli umani.[linebreak][linebreak]Nello spazio, di solito viaggiano a circa un decimo della velocità della luce, ma un organo chiamato “hune” situato nel loro addome permette loro di volare a una velocità superiore a quella della luce.[linebreak][linebreak]I Byakhee sono servi di Hastur, il dio dei pastori, una creazione di Ambrose Bierce, autore del famoso libro “Il Dizionario del Diavolo”.
Altro
Paipatiroma
Paipatiroma
Paipatiroma
Un’isola mistica e leggendaria, il cui nome scritto in kanji significa “l’isola tra le splendenti onde del sud”.[linebreak][linebreak]Si vocifera che si trovi ancora più a sud dell’isola di Hateruma, nella prefettura di Okinawa, cioé l’isola con degli abitanti più a sud del Giappone.[linebreak][linebreak]Nella lingua di Okinawa, “pai” significa sud, “pati” significa fine, e “roma” significa “barriera corallina”, quindi tutto insieme significa “la barriera corallina più a sud”.[linebreak][linebreak]La religione di Okinawa ha sempre creduto che oltre il mare si trovasse una fantomatica utopia chiamata “Nirai Kanai”, e si ritiene che Paipatiroma ne sia una variante. Un’altra teoria afferma che geograficamente potrebbe trattarsi del Taiwan o dell’isola di Luzon, ma nessuna di queste teorie è mai stata dimostrata.[linebreak][linebreak]Accidentalmente, anche una delle isole Yaeyama, l’isola Yonaguni, crede in un’isola leggendaria chiamata “Haidounan”, situata ai confini dell’oceano. Quest’isola, proprio come Paipatiroma, si dice che sia a sud delle isole Yaeyama. Questo dimostra quanto la fede nella Nirai Kanai sia profondamente radicata nella regione.
Altro
Effetto Farfalla
Effetto Farfalla
Effetto Farfalla
Una parte della teoria del caos che più o meno afferma: “Se una farfalla batte le ali a Pechino, a New York si scatenerà una tempesta”. Essenzialmente, questo significa che anche un piccolo cambiamento nelle condizioni iniziali di un sistema può portare a risultati drasticamente diversi.[linebreak][linebreak]La teoria del caos afferma che anche se qualcosa può essere espresso tramite una semplice formula, è difficile prevedere esattamente il suo risultato. Tuttavia, questo non significa che il risultato sia casuale—significa che la minima variazione nelle condizioni iniziali può causare un risultato davvero divergente.[linebreak][linebreak]Questa teoria si applica solo alle previsioni a lungo termine.
Internet
Partenone
Partenone
Partenone
(Non reale) Un’illustratrice freelance. Realizza principalmente illustrazioni per le canzoni di Vocalo su Niconiya Video, ed è popolare soprattutto tra le ragazze.
Altro
Lega per Saldatura
Lega per Saldatura
Lega per Saldatura
Una lega composta principalmente da piombo e stagno che viene usata per unire componenti metallici.
Altro
Vaso di Pandora
Vaso di Pandora
Vaso di Pandora
Nella mitologia greca è un vaso regalato alla prima donna mortale forgiata da Efesto, Pandora, da parte di Zeus, con la raccomandazione di custodirlo, e di non aprirlo mai. Dopo un po’ di tempo, tuttavia, Pandora cedette alla sua curiosità e lo aprì comunque, scatenando sul mondo le numerose calamità che conteneva, portando a compimento il piano di vendetta di Zeus in seguito al furto del fuoco divino da parte di Prometeo. Si dice che l’unica cosa rimasta nel vaso fosse la speranza.
Internet
Internet in Fibra Ottica
Internet in Fibra Ottica
Internet in Fibra Ottica
Una connessione a banda larga ad alta velocità e capacità che utilizza cavi in fibra ottica. Conosciuto anche come “FTTH” (“Fiber to the Home”), “internet in fibra”, o semplicemente “fibra”.[linebreak][linebreak]Invece di fare affidamento sulle linee telefoniche esistenti, l’Internet in fibra ottica richiede la costruzione di una rete di comunicazione completamente nuova. Per questo motivo, la diffusione dell’Internet in fibra ottica ha richiesto più tempo rispetto all’ADSL.[linebreak][linebreak]Nell’anno 2010, il 35% del Giappone ha l’accesso a Internet in fibra ottica.
Altro
Hikoboshi
Hikoboshi
Hikoboshi
Un ragazzo che appare nella leggenda di Tanabata.[linebreak][linebreak]In Giappone, Altair, la stella più luminosa della costellazione dell’Aquila, viene chiamata “Stella Natsuhikoboshi” (letteralmente “Stella del ragazzo dell’estate”). La stella Vega (Orihime) è separata da Altair dalla Via Lattea, e la leggenda dice che solo in occasione del Tanabata possono attraversarla e riunirsi.[linebreak][linebreak]Originariamente era una leggenda cinese.
Gadget Futuristico
Bit Particle Gun
Bit Particle Gun
Bit Particle Gun
Gadget Futuristico N. 1.[linebreak][linebreak]Il primissimo Gadget Futuristico, si tratta di una pistola a raggi giocattolo con un telecomando TV incastrato all’interno. Chi la impugna può cambiare canale puntandola verso la TV e premendo il grilletto. Tuttavia, l’unico pulsante supportato è “Canale +”. Non è possibile premere nessun altro pulsante, come il controllo del volume. Per accendere la TV, è necessario interagire manualmente con essa.[linebreak][linebreak]Il suo nome è un riferimento al classico anime mecha giapponese, “Mobile Jacket Gunbam”.
Altro
Valle di Hinnom
Valle di Hinnom
Valle di Hinnom
Il nome di una valle nell’Israele orientale, situata sul lato sud del quartiere della città vecchia di Gerusalemme. Conosciuta anche come “Gehenna”.[linebreak][linebreak]Un tempo la valle era il luogo in cui venivano smaltiti i rifiuti sporchi e i criminali giustiziati, ed era sempre piena di incendi, fumo nero, e un orribile fetore. Inoltre, era anche il luogo nel quale venivano offerti sacrifici umani al dio Moloch, portando la valle ad essere oltraggiata dal popolo.[linebreak][linebreak]La visione di questa valle, costantemente in fiamme con fuochi non sacri, venne collegata nella mente della gente con l’idea dell’inferno, e in breve tempo, la Gehenna sarebbe diventata un simbolo dell’inferno.[linebreak][linebreak]Il nome “Valle di Hinnom” deriva dalla parola ebraica “Gehinnom”, che diventò la parola greca “Geenna” e successivamente l’inglese “Gehenna”. È anche per questo che le fiamme che bruciano all’inferno sono talvolta chiamate “fiamme di Gehenna”.
Altro
Puchin
Puchin
Puchin
(Non reale) Vladimir Vladimirovich Puchin. Dal 2000 al 2008, è stato il secondo presidente della Russia, e dopo il 2008, è diventato il primo ministro.[linebreak][linebreak]Un ex agente del KGB.
Scienza
Ferdinand Braun
Ferdinand Braun
Ferdinand Braun
Karl Ferdinand Braun (1850-1918). Un uomo tedesco che ha inventato il tubo di Braun.[linebreak][linebreak]Vincitore del premio Nobel per la fisica nel 1909.
Altro
Codice Fonetico
Codice Fonetico
Codice Fonetico
Un metodo utilizzato per pronunciare le lettere al fine di evitare di essere fraintesi sui canali wireless.
Scienza
Istituto per la Scienza della Struttura dei Materiali
Istituto per la Scienza della Struttura dei Materiali
Istituto per la Scienza della Struttura dei Materiali
Originale: “Institute of Materials Structure Science”. Un laboratorio alla Organizzazione per la Ricerca sugli Acceleratori ad Alta Energia (noto anche come “KEK”), situato a Tsukuba, nella prefettura di Ibaraki.[linebreak][linebreak]Conduce principalmente ricerche mediante degli acceleratori di particelle al fine di studiare la struttura e le proprietà della materia.
Akihabara
Braun Tube Workshop
Braun Tube Workshop
Braun Tube Workshop
(Non reale) Un negozio di televisori CRT situato al piano terra dell’edificio polifunzionale “Ohiyama Building” a Suehirocho. Tennouji Yuugo, il proprietario del negozio, è anche il proprietario dell’Ohiyama Building.[linebreak][linebreak]In fondo al negozio è possibile trovare una rarissima TV CRT da 42 pollici. [linebreak][linebreak]Il negozio riceve solo pochi clienti al giorno, ma stranamente è stato uno dei pochi negozi che è sopravvissuto negli anni ad un Akihabara in costante cambiamento.
Otaku
Flag
Flag
Flag
Un termine della metanarrazione.[linebreak][linebreak]Si riferisce a metodi comuni per anticipare eventi particolari. Per esempio, una “__” flag significa che nel prossimo futuro, accadrà “__”.[linebreak][linebreak]Le death flag (morte) e le romance flag (amore) sono le più frequenti.
Otaku
Blood Tune
Blood Tune
Blood Tune
(Non reale) Abbreviazione di “Blood Tune: THE ANIMATION”.[linebreak][linebreak]Originariamente un manga, ha ricevuto un adattamento anime lo scorso anno. L’eroina principale, Seira Orgel, è particolarmente popolare tra gli otaku, con molte action figure di lei che sono state distribuite.
Scienza
Flashback
Flashback
Flashback
Un sintomo del disturbo da stress post-traumatico (PTSD).[linebreak][linebreak]Nel caso del PTSD, i flashback sono un fenomeno psicologico in cui i pazienti che hanno subito un trauma estremo possono improvvisamente ritrovarsi a rivivere i ricordi di quella esperienza, spesso dopo aver sperimentato una sorta di “trigger”. Questi flashback possono causare sintomi come palpitazioni cardiache, tremori alle mani e ai piedi, e altro ancora.
Altro
Massoneria
Massoneria
Massoneria
Una società segreta fondata tra la fine del XVI secolo e l’inizio del XVII secolo.[linebreak][linebreak]Si diceva che fosse un’unione di scalpellini che costruivano cattedrali, monasteri, palazzi e castelli. Ancora oggi esistono filiali in tutto il mondo e l’organizzazione conta più di 6 milioni di membri.[linebreak][linebreak]Nelle teorie del complotto e nella narrativa, è spesso rappresentata come una terrificante organizzazione segreta che governa il mondo.
Internet
Flame
Flame
Flame
Gergo di Internet.[linebreak][linebreak]Si riferisce all’atto di insultare duramente e/o trollare qualcuno online, a volte in gruppo.
Altro
Propaganda
Propaganda
Propaganda
La propagazione di una particolare ideologia, spesso usata principalmente per la diffusione di principi e idee politiche o religiose. Anche l’uso dei mass media per manipolare l’opinione pubblica rientra in questa definizione.[linebreak][linebreak]Questo metodo di propagazione dell’informazione è stato utilizzato per la prima volta nell’Impero Romano, ma dal XX secolo e dall’avvento delle due guerre mondiali, la tattica si è ampliata ed è diventata sempre più sofisticata.[linebreak][linebreak]In alcuni casi, la propaganda che viene diffusa non è necessariamente vera. Se i principi e le idee della propaganda vengono ancora trasmessi correttamente ed è vantaggioso per il propagandista, si possono mescolare con nonchalance informazioni false con la propaganda, così come calunnie contro il partito nemico.
Altro
Mondo Parallelo
Mondo Parallelo
Mondo Parallelo
Un universo che esiste indipendentemente dal nostro.[linebreak][linebreak]Si crede che alcuni mondi paralleli possano essere sorprendentemente simili al nostro, e che contengano addirittura dei duplicati di noi stessi.
Altro
Babydoll
Babydoll
Babydoll
Un tipo di lingerie indossata dalle donne, caratterizzata dal suo ampio orlo che sporge.
Altro
Muro di Berlino
Muro di Berlino
Muro di Berlino
Un muro che divideva Berlino, la capitale della Germania.[linebreak][linebreak]Dopo la seconda guerra mondiale, Berlino venne divisa in due parti: la parte orientale, controllata dall’Unione Sovietica, e la parte occidentale, controllata dagli Stati Uniti, Inghilterra e Francia. Poco dopo, la Germania si sarebbe divisa in Germania Ovest e Germania Est. La parte di Berlino nella Germania Est rimase la sua capitale, ma Berlino Ovest rimase occupata dalle potenze alleate, mentre era anche tagliata fuori dal resto della Germania Ovest, che si trovava circa 100 miglia a ovest.[linebreak][linebreak]Nel 1961, la Germania Est costruì un muro intorno alla città in risposta ai continui tentativi dei suoi cittadini di chiedere asilo a Berlino Ovest. Questo muro era il Muro di Berlino.[linebreak][linebreak]Dal giorno della sua istituzione al giorno della sua distruzione nel 1989, il Muro di Berlino è servito come simbolo della Guerra Fredda, così come della divisione fisica e ideologica tra Germania Est e Ovest.[linebreak][linebreak]Inoltre, Berlino Ovest non è mai stata ufficialmente territorio della Germania Ovest—hanno semplicemente operato come stand-in per gli affari esteri e per l’amministrazione della valuta.
Altro
Perestrojka
Perestrojka
Perestrojka
Parola russa che significa “ristrutturazione”.[linebreak][linebreak]Una politica di riforma economica basata sull’introduzione di un’economia di mercato, attuata nell’Unione Sovietica nel 1985.[linebreak][linebreak]Inizialmente doveva servire a rilanciare l’economia socialista che era in fase di stallo, ma alla fine portò al crollo dello stato monopartitico del Partito Comunista dell’Unione Sovietica, così come alla dissoluzione dell’URSS.
Altro
Società Editoriale
Società Editoriale
Società Editoriale
Una società che svolge lavori editoriali o altri progetti speciali per una varietà di case editrici.
Altro
Ministero della Difesa
Ministero della Difesa
Ministero della Difesa
Uno dei ministeri centrali del Giappone, gestisce e opera le Forze di Autodifesa.[linebreak][linebreak]Nel 2007 ha cambiato nome da “Agenzia della Difesa” a “Ministero della Difesa”.
Altro
Vocalo
Vocalo
Vocalo
(Non reale) Un software sviluppato per i PC che permette la creazione di una voce artificiale in grado di cantare.[linebreak][linebreak]Sviluppato e commercializzato dal produttore di strumenti giapponese YAMANA.
Otaku
MacDyver
MacDyver
MacDyver
(Non reale) Una popolare serie televisiva andata in onda in America dal 1985 al 1992. Il protagonista, MacDyver, era famoso per superare gli ostacoli che si presentavano con strumenti ricavati da comuni oggetti domestici.
Internet
Shitpost
Shitpost
Shitpost
Gergo di Internet.[linebreak][linebreak]Un termine generico per i post con battute insensate, meme e altre sciocchezze che aggiungono poco o nessun valore alla conversazione.
Gadget Futuristico
Ho costruito...
Ho costruito...
Ho costruito...
Gadget Futuristico N. 5.[linebreak][linebreak]Abbreviazione di “Ho costruito un altro oggetto inutile, firmato Goemon”.[linebreak][linebreak]Creato combinando un asciugacapelli e un aspirapolvere. L’asciugacapelli viene azionato utilizzando lo scarico dell’aspirapolvere.[linebreak][linebreak]Il suo nome è un riferimento al popolare anime, “Lupants the Third”.
Altro
Il Flauto Magico
Il Flauto Magico
Il Flauto Magico
Opera scritta da Mozart nel 1791. Il suo numero Köchel è 620.[linebreak][linebreak]Mozart fu incaricato di scrivere quest’opera per il pubblico dal direttore di un teatro d’opera viennese, ma si dice che sia lui che il direttore del teatro fossero membri della Massoneria, con il testo che contiene molte allusioni a simboli e insegnamenti massonici.[linebreak][linebreak]Tra le molte canzoni, l’aria “La regina della notte” è sicuramente la più nota.[linebreak][linebreak]L’opera è anche stata trasposta in un film.
Internet
Mago
Mago
Mago
C’è una leggenda urbana su Internet che afferma che se un uomo è ancora vergine dopo i 30 anni, diventa un mago.[linebreak][linebreak]Si dice anche che se il mago continua il suo addestramento, può trasformarsi in una fata.
Akihabara
Ponte Manseibashi
Ponte Manseibashi
Ponte Manseibashi
Uno dei ponti che attraversa il fiume Kanda, situato sul lato sud di Akihabara. Conosciuto anche come “Ponte Mansei”.[linebreak][linebreak]L’originale Ponte Manseibashi fu costruito in un punto diverso, e venne chiamato “Ponte Yorozuyobashi”. Quando un nuovo ponte, il “Nuovo Ponte Manseibashi”, fu costruito nella posizione attuale del Ponte Manseibashi, il vecchio ponte divenne noto come “Vecchio Manseibashi”, fino a quando non fu abbattuto del tutto nel 1906.[linebreak][linebreak]Il ponte a forma di arco venne ricostruito per l’ultima volta nel 1930 dopo il Grande Terremoto del Kanto del 1923.
Internet
WAPITA
WAPITA
WAPITA
Abbreviazione di “What a pain in the ass”, mentre in italiano è traducibile come “Che rottura di palle”.
Chuunibyou
Laboratorio dei Gadget Futuristici
Laboratorio dei Gadget Futuristici
Laboratorio dei Gadget Futuristici
(Non reale) Un “laboratorio” solo di nome, poiché in realtà si tratta di un gruppo di studenti che realizzano strane invenzioni.[linebreak][linebreak]Il fondatore del laboratorio, Okabe Rintaro, lo descrive come “un luogo dove può portare avanti le sue ambizioni di riorganizzare la struttura di controllo del mondo”.Per arrivarci, partendo dalla stazione di Akihabara, dirigetevi verso Chuo-dori fino a raggiungere la stazione di Suehirocho, poi prendete a sinistra arrivando a Kuramaebashi-dori. Nel vicolo prima del semaforo, troverete il fatiscente Ohiyama Building. Il laboratorio è al primo piano.
Internet
WLAN
WLAN
WLAN
Abbreviazione di “Wireless Local Area Network”, è una rete locale che non sfrutta connessioni cablate tra i computer, ma sfrutta l’etere per inviare/ricevere dati. Può essere inteso come un metodo per connettersi a Internet e inviare/ricevere dati senza l’uso di un cavo LAN.
Altro
Plutone
Plutone
Plutone
Un pianeta nano scoperto nel 1930 dall’astronomo Clyde Tombaugh.[linebreak][linebreak]Per anni, Plutone è stato definito come il nono pianeta dal sole, e per via del suo status di pianeta più lontano, è apparso spesso nei racconti. Tuttavia, futuri sviluppi dell’astronomia rivelarono che c’erano molti altri pianeti che avevano all’incirca le stesse dimensioni di Plutone, e ne seguì un acceso dibattito per decidere se dovessero essere considerati anche loro.[linebreak][linebreak]Alla fine, l’Unione Astronomica Internazionale adottò il termine “pianeta nano” nel 2006, e Plutone venne classificato come tale.
Altro
Major Curry
Major Curry
Major Curry
Una delle voci del menù del Go Go Curry.[linebreak][linebreak]Consiste in una porzione extra-large di riso, lombo di maiale katsu, pollo katsu, salsiccia, gamberi fritti con salsa tartara, e uovo sodo.
Gadget Futuristico
Moad Snake
Moad Snake
Moad Snake
Gadget Futuristico N. 4.[linebreak][linebreak]Un super-umidificatore istantaneo. Utilizza delle bobine per il riscaldamento elettrico al fine di far bollire rapidamente una grande quantità d’acqua. Questo genera abbastanza vapore da riempire una stanza di 12 metri quadrati, anche se può operare continuamente solo per pochi secondi. Assomiglia a una mina claymore, che sicuramente piacerà agli otaku militari.[linebreak][linebreak]Il suo nome è un riferimento al gioco d’azione stealth, “Metal Moa Solid: Rising”.
Altro
Mozart
Mozart
Mozart
Wolfgang Amadeus Mozart (1765-1791). Un compositore austriaco.[linebreak][linebreak]Insieme a Haydn e Beethoven, Mozart è uno dei compositori classici più famosi al mondo. Divenne autore di alcune composizioni all’età di 5 anni e lasciò in eredità più di 600 capolavori.[linebreak][linebreak]Al giorno d’oggi, è spesso considerato un genio e si raccontano molte storie su di lui.
Gadget Futuristico
Che sia Ora Ora!?
Che sia Ora Ora!?
Che sia Ora Ora!?
Gadget Futuristico N. 3.[linebreak][linebreak]Una macchina della verità basata sulla traspirazione del pollice. Anche se potrebbe essere più appropriato chiamarlo un rilevatore di sudore, devi ammettere che si tratta di un’invenzione piuttosto intelligente.[linebreak][linebreak]Il suo nome è un riferimento al manga classico, “JuJu’s Bizarre Adventures”.
Altro
Mondi
Mondi
Mondi
(Non reale) Un ristorante di curry a Jinbocho.[linebreak][linebreak]Il ristorante è famoso per il suo corposo curry in stile europeo, ma è nel complesso un po’ fuori dalla fascia di prezzo di uno studente universitario.[linebreak][linebreak]Ogni pasto è accompagnato da infinite patatine.
Akihabara
Tempio Yanabayashi
Tempio Yanabayashi
Tempio Yanabayashi
Un tempio ad Akihabara.[linebreak][linebreak]Il tempio Yanabayashi si trova sull’altro lato del fiume Kanda. Per trovarlo, entra nella prima strada laterale dopo aver attraversato il Ponte Manseibashi. Poi, quando raggiungi un cancello, attraversalo, e si troverà proprio lungo il fiume.[linebreak][linebreak]Casa di molti gatti randagi, così come di Urushibara Luka.
Altro
Yugawaya
Yugawaya
Yugawaya
(Non reale) Un grande negozio specializzato fondato più di 60 anni fa che vende forniture per l’artigianato e l’hobbistica, tessuti e altre merci varie.[linebreak][linebreak]Ci sono oltre 60 sedi in tutto il paese, ma si trovano principalmente nella regione di Kanto.
Altro
Quattro Elementali
Quattro Elementali
Quattro Elementali
I quattro spiriti che controllano i quattro elementi, Terra, Acqua, Fuoco, e Aria.[linebreak][linebreak]L’esistenza dei quattro elementali fu proposta per la prima volta dall’alchimista svizzero Paracelso nel suo trattato, “Liber de nymphis, sylphis, pygmaeis et salamandris, et de caeteris spiritibus”. Li descrisse come esseri non morti come i fantasmi, ma nemmeno vivi come gli umani—sono creature spirituali di natura estremamente nebulosa. Paracelso ha faticato nello spiegare esattamente cosa sono, e alla fine ha deciso di classificarli semplicemente come “esseri”.[linebreak][linebreak]Paracelso li divise come segue:[linebreak]“L’elemento della terra è controllato dai Pigmei della montagna, o dagli Gnomi.”[linebreak]“L’elemento dell’acqua è controllato dalle Ninfe dell’Acqua, o le Ondine.”[linebreak]“L’elemento del fuoco è controllato dalle Salamandre del Fuoco, o i Vulcani.”[linebreak]“L’elemento dell’aria è controllato dalle Silfidi del Vento, o le Silvestri.”[linebreak][linebreak]La teoria di Paracelso ha avuto un impatto enorme sugli alchimisti e sugli autori della sua stessa generazione, così come sulle generazioni successive, con queste ultime che hanno contribuito a colmare le lacune del suo lavoro. Nel genere fantasy in particolare, gli elementali sono diventati un pilastro.
Otaku
RaiNet Kakeru
RaiNet Kakeru
RaiNet Kakeru
(Non reale) Un popolare manga serializzato su LocoLoco Comics.[linebreak][linebreak]La terza stagione dell’adattamento anime va attualmente in onda ogni domenica alle 9:00 su ToTV. Anche se la serie è apparentemente rivolta ai bambini, i temi realistici che vengono rappresentati piacciono anche agli adulti.
Altro
Rounders
Rounders
Rounders
(Non reale) Un gruppo non ufficiale che lavora per il SERN.[linebreak][linebreak]I Rounders sono, in teoria, un gruppo indipendente che svolge varie attività come per esempio delle indagini tecniche. Tuttavia, il loro vero obiettivo è quello di recuperare gli IBN 5100, le uniche macchine in grado di hackerare il database segreto del SERN. Inoltre, hanno il compito di stroncare qualsiasi tentativo di ricerca sulle macchine del tempo in tutto il mondo, rapendo anche gli scienziati coinvolti per costringerli a lavorare per il SERN. Sono, in sostanza, dei mercenari capaci di usare la forza se necessario.[linebreak][linebreak]I Rounders sono dislocati in tutto il mondo, e il loro numero esatto è sconosciuto. Eppure, nonostante questo, alcuni dei membri del gradino più basso svolgono il loro lavoro senza mai incontrare un altro Rounder faccia a faccia.
Chuunibyou
Lab Mems
Lab Mems
Lab Mems
Abbreviazione di “laboratory members”.[linebreak][linebreak]Questo termine si riferisce ai membri ufficiali del Laboratorio dei Gadget Futuristici, e chiunque abbia ricevuto questo titolo ha libero accesso al laboratorio.[linebreak][linebreak]Ai Lab Mems vengono assegnati dei numeri in base all’ordine in cui si sono uniti al laboratorio.
Internet
Normie
Normie
Normie
Persone che trovano felicità e appagamento nel mondo reale.[linebreak][linebreak]I segni distintivi di un normie includono l’avere molti amici, avere una ragazza o un ragazzo, partecipare a club e/o attività scolastiche, andare alle feste regolarmente, fare vacanze all’estero e mostrare una mancanza di interesse nell’intrattenimento 2D.
Internet
I Normie Devono Morire-P
I Normie Devono Morire-P
I Normie Devono Morire-P
(Non reale) Un produttore che usa Vocalo così popolare che due dei suoi video hanno superato il milione di visualizzazioni.[linebreak][linebreak]I Normie Devono Morire-P è particolarmente noto per la visione del mondo unica che presenta nel suo testo. Come suggerisce quest’ultimo nome, molte delle sue canzoni criticano i “normie”, così come se stesso per non avere amici. A causa di questo, le sue canzoni servono come fonte di supporto emotivo per gli spettatori che si sono trovati in circostanze simili.[linebreak][linebreak]Le sue canzoni contengono sempre illustrazioni disegnate dalla stessa illustratrice, Partenone.[linebreak][linebreak]Con i contenuti dei video e le illustrazioni carine di Partenone combinati, la popolarità dei video sale vertiginosamente.
Scienza
RIKEN
RIKEN
RIKEN
Abbreviazione di “Rikagaku Kenkyusho”, letteralmente “Istituto di ricerca chimica e fisica”.[linebreak][linebreak]Fondato nel 1917, il RIKEN è l’unico istituto comprensivo di scienze naturali del Giappone.[linebreak][linebreak]La ricerca al RIKEN copre una varietà di campi, tra cui la fisica, l’ingegneria, la chimica, la scienza computazionale, la biologia e la medicina.[linebreak][linebreak]Mentre la sede principale è a Wako, nella prefettura di Saitama, ci sono campus nelle prefetture di Hyogo e Kanagawa, così come alcune altre sedi in tutto il Giappone. Inoltre, il RIKEN ha anche altri centri di ricerca negli Stati Uniti, in Inghilterra e in altri paesi.
Altro
Regno delle Ryukyu
Regno delle Ryukyu
Regno delle Ryukyu
Il regno che sarebbe poi diventato l’odierna Okinawa.[linebreak][linebreak]La storia del Regno delle Ryukyu è piuttosto lunga e risale a quasi mezzo millennio fa. Il regno era una monarchia indipendente governata dal Re delle Ryukyu, e fungeva da importante nazione commerciale in Asia. Grazie a questo, il regno prosperò per 450 lunghi anni.[linebreak][linebreak]La capitale si trovava a Shuri, che sorgeva dove oggi si trova Naha, e la residenza del re, il castello di Shuri, era il centro amministrativo. Oltre al re, famiglie nobili di alto rango chiamate “ueekata” costruirono castelli chiamati “gusuku” in cima a montagne e colline, e governarono le loro aree specifiche.[linebreak][linebreak]Nel 1609, il Regno delle Ryukyu fu invaso dal dominio di Satsuma, e venne costretto a pagare un tributo sia al dominio di Satsuma che allo shogunato di Edo. Nel frattempo, il Regno delle Ryukyu divenne il “Dominio delle Ryukyu”, ma gli fu ancora concesso di mantenere il loro status indipendente. Tuttavia, nel 1879, il governo del Giappone del periodo Meiji li costrinse a cedere il castello di Shuri, e con questo, il Dominio delle Ryukyu divenne ufficialmente parte del Giappone come “Prefettura di Okinawa”.[linebreak][linebreak]I rituali religiosi giocavano un ruolo estremamente importante nel Regno delle Ryukyu, ed erano sempre eseguiti da delle sacerdotesse chiamate “noro”.
Scienza
Computer Quantistico
Computer Quantistico
Computer Quantistico
Un computer in grado di utilizzare la sovrapposizione quantica per eseguire calcoli complessi in parallelo.[linebreak][linebreak]Mentre i computer moderni sfruttano due segnali—0 e 1—per eseguire i loro calcoli, un computer quantistico è in grado di eseguire calcoli con questi due segnali allo stesso tempo. Questo permette calcoli esponenzialmente più veloci, al punto che ci si aspetta che il calcolo quantistico cambierà tutto ciò che riguarda il mondo come lo conosciamo. Tuttavia, non sono ancora stati costruiti computer quantistici pratici.
Chuunibyou
R’lyeh
R’lyeh
R’lyeh
Un’antica isola dei Miti di Cthulhu caduta sotto il mare durante un terremoto. Come risultato, adesso è una città sottomarina situata a 47°9’S 126°43’W, ovvero nel Pacifico meridionale tra la Nuova Zelanda e la costa occidentale del Cile.[linebreak][linebreak]Si crede che il Grande Antico Cthulhu giaccia dormiente nelle profondità di R’lyeh, e quando le stelle saranno al loro posto, egli verrà risvegliato, e R’lyeh risorgerà insieme a lui.
Altro
Resistenza
Resistenza
Resistenza
Un gruppo armato di combattenti irregolari che si oppongono a un governo, ai membri di quel gruppo o a qualche altra entità.[linebreak][linebreak]Le differenze tra un combattente della resistenza e un terrorista sono minime.
Altro
Leltsin
Leltsin
Leltsin
(Non reale) Boris Nikolayevich Leltsin. Un ex politico dell’URSS.[linebreak][linebreak]Dopo la caduta dell’Unione Sovietica, divenne il primo presidente della Russia, nonché il primo ministro.[linebreak][linebreak]Morto nel 2007.
Altro
Alchimia
Alchimia
Alchimia
L’arte di prendere una cosa e trasmutarla in un’altra. Nella narrativa e nelle teorie del complotto, anche i corpi e le anime umane possono essere trasmutati. Tuttavia, la legge fondamentale dell’alchimia, lo “scambio equivalente”, deve essere sempre rispettata.[linebreak][linebreak]Nel Medioevo, gli alchimisti cercarono di usare processi chimici per trasmutare metalli comuni, come il piombo, in metalli preziosi, come l’oro. I loro sforzi hanno aperto la strada verso la chimica moderna.
Altro
SVR
SVR
SVR
Abbreviazione di “Sluzba vnesnej razvedki”, in italiano “Servizio di intelligence internazionale” della Federazione Russa, abbreviato in “CBP” in russo.[linebreak][linebreak]L’agenzia di intelligence esterna della Russia.[linebreak][linebreak]Lo SVR è stata fondata dopo la dissoluzione del Comitato per la Sicurezza dello Stato (KGB), sul modello della Prima Direzione Generale del KGB, che si occupava di intelligence estera. Il loro quartier generale si trova a sud di Mosca, nel distretto di Yasenevo.[linebreak][linebreak]Ci sono anche altre agenzie di intelligence in Russia, come il “Direttorato principale per l’informazione” (“GRU”) e il “Servizio federale per la sicurezza della Federazione russa” (“FSB”). Ogni agenzia ha il proprio territorio e la propria specializzazione nel campo dell’intelligence.
Altro
Lobotomia
Lobotomia
Lobotomia
Un intervento chirurgico al cervello per trattare i disturbi mentali.[linebreak][linebreak]In questa procedura, viene praticato un piccolo foro nel cranio, e si procede alla recisione del lobo frontale con un lungo bisturi.[linebreak][linebreak]Ci sono casi in cui questa tecnica ha curato disturbi mentali, tanto da far guadagnare un premio Nobel all’inventore. Tuttavia, la tecnica ha anche causato gravi effetti collaterali, tra i quali la perdita di umanità.[linebreak][linebreak]Negli anni ’70, le lobotomie sono state vietate in tutto il mondo.
Chuunibyou
Allineamento Planetario
Allineamento Planetario
Allineamento Planetario
Il nome di un fenomeno in cui tutti i pianeti del sistema solare si allineano rispetto al sole.[linebreak][linebreak]Questo fenomeno può verificarsi a partire da uno ogni qualche decennio, fino a uno ogni molti secoli. Il più recente si è verificato nel 1982, e il prossimo sarà nel 2161.[linebreak][linebreak]Non c’è alcun valore scientifico in questo fenomeno, ma crea le condizioni ideali per poter osservare più pianeti allo stesso tempo. Per questo motivo è stato utilizzato nel programma Voyager.[linebreak][linebreak]Poiché le immagini dell’allineamento sono molto suggestive, gli allineamenti planetari sono molto comuni nelle opere che hanno a che fare con l’occulto.
Altro
Valchirie
Valchirie
Valchirie
Semidee della mitologia norrena.[linebreak][linebreak]Sono presenti più di una dozzina di valchirie, ciascuna con il proprio nome. Le valchirie scelgono chi morirà sul campo di battaglia e chi sarà vittorioso, e portano le anime di coloro che hanno combattuto coraggiosamente nel Valhalla per prepararsi al prossimo Ragnarok.[linebreak][linebreak]Skuld, la più giovane delle tre Norne e la Norna del futuro, è una valchiria.
Internet
ROTFL
ROTFL
ROTFL
Gergo di Internet. Abbreviazione di “rolling on the floor laughing”, in italiano traducibile come “sto rotolando a terra dalle risate”.[linebreak][linebreak]Varianti includono “ROTFLMAO” (“rolling on the floor laughing my ass off”), e “ROTFLCOPTER” (come ROTFL, ma fuso con la parola “helicopter”).
Scienza
Nervo A10
Nervo A10
Nervo A10
Uno dei vari gruppi di neuroni dopaminergici, cioé un tipo di neurone che emette dopamina, un neurotrasmettitore.[linebreak][linebreak]Nei mammiferi, i neuroni dopaminergici sono divisi in gruppi da A8 a A14, e i nervi A10 sono responsabili dell’invio di dopamina dall’area tegmentale ventrale (VTA), situata nel mesencefalo, fino alla corteccia cerebrale.[linebreak][linebreak]La dopamina, conosciuta anche come “ormone del benessere” o “ormone della felicità”, è un tipo di neurotrasmettitore. I soprannomi derivano dal fatto che quando un essere umano si sente soddisfatto, i nervi A10 producono dopamina, provocando piacere.[linebreak][linebreak]N.d.t: Il termine in inglese è “A10 Nerve”, che però non coincide proprio con la descrizione, visto che i nervi servono per trasportare, non producono da sé ciò che trasportano. Infatti la VTA è uno dei gruppi di neuroni che producono dopamina, non di nervi e basta. Non credo che sia una citazione al Nervo A10 di Evangelion. Tuttavia, in giapponese il doppiaggio dice “A10 shinkei”, cioé nervi A10, e quindi lascio così, anche se sarebbe corretto parlare di neuroni.
Internet
ADSL
ADSL
ADSL
Abbreviazione di “Asymmetric Digital Subscriber Line”.[linebreak][linebreak]Un tipo di connessione a Internet che utilizza la linea telefonica per la trasmissione di dati ad alta velocità.[linebreak][linebreak]Nei primi anni 2000, l’ADSL ha rapidamente sostituito l’ISDN come metodo de-facto per la connessione a Internet. Tuttavia, nell’ultima parte del decennio, i servizi con Internet in fibra ottica—un servizio che utilizza cavi in fibra ottica fornendo una velocità più elevata—sono diventati più popolari, e il numero di utenti ADSL è diminuito da allora.
Altro
Telecamera CCD
Telecamera CCD
Telecamera CCD
Una telecamera che utilizza un dispositivo a semiconduttore noto come “CCD” (“charge-coupled device”). Tuttavia, a livello generale, il termine è talvolta usato per riferirsi a qualsiasi telecamera estremamente piccola.
Altro
CIA
CIA
CIA
Abbreviazione di “Central Intelligence Agency”.[linebreak][linebreak]Un’agenzia americana di intelligence estera che risponde direttamente al Presidente degli Stati Uniti. Si occupano di spionaggio, raccolta di informazioni e manipolazione politica in nazioni straniere per garantire la sicurezza degli Stati Uniti.[linebreak][linebreak]Si dice che siano stati coinvolti in molti eventi storici importanti.
Scienza
Der Alte w[ü]rfelt nicht.
Der Alte w[ü]rfelt nicht.
DERALTEWURFELTNICHT
Una frase trovata in una lettera scritta dal fisico teorico Albert Einstein al suo buon amico e fisico teorico Max Born, nel dicembre del 1926. In italiano si può tradurre in, “Dio non gioca a dadi [con l’universo]”.[linebreak][linebreak]Einstein ha dato grandi contributi alla teoria dei quanti, ma era scettico sull’idea centrale della meccanica quantistica che i quanti si comportassero in modo probabilistico. Questa frase aveva come obiettivo quello di esprimere il suo disaccordo con l’idea.
Scienza
DNA
DNA
DNA
Abbreviazione di “acido desossiribonucleico”.[linebreak][linebreak]Il materiale di cui sono composti i geni, comunemente chiamato materiale genetico.[linebreak][linebreak]Il DNA assomiglia a un filamento lungo e stretto con una struttura a doppia elica, e consiste di quattro basi: Adenina [A], Guanina [G], Citosina [C], and Timina [T], i quali sono tutti accoppiati l’uno con l’altro. La sequenza di basi determina l’informazione genetica di una creatura, e il numero di basi varia da organismo a organismo. Nel caso degli esseri umani, il numero è circa 3,1 miliardi.
Scienza
DURPA
DURPA
DURPA
(Non reale) Abbreviazione di “Defense Ultimate Research Projects Agency”, letteralmente “Agenzia per i progetti di ricerca definitiva di difesa”.[linebreak][linebreak]Un’agenzia americana di ricerca e sviluppo che risponde direttamente al Presidente degli Stati Uniti e al Segretario della Difesa. È stata creata per applicare le ultime tecnologie scientifiche per scopi militari.[linebreak][linebreak]Il personale è composto da circa 300 persone, molte delle quali sono civili non militari, e poiché risponde direttamente al Segretario della Difesa, è mantenuto libero da interferenze militari dirette.[linebreak][linebreake]Si dice che ai ricercatori della DURPA è data ampia libertà di perseguire i progetti che trovano più interessanti. Ai tempi del suo predecessore, URPA, i ricercatori erano responsabili dello sviluppo del Global Positioning System (GPS), così come di URPANET, che sarebbe poi diventato Internet.
Altro
D-Mail
D-Mail
D-Mail
Abbreviazione di “DeLorean Mail”.[linebreak][linebreak]Un’email che può essere inviata nel passato.[linebreak][linebreak]Le D-Mail sono inviate da un telefono cellulare al Gadget Futuristico N. 8: il Microonde Telefonico (Nome Provvisorio), e poi possono essere inviate nel passato. È possibile specificare quanto indietro nel passato inviare le D-Mail, ma solo a multipli di un’ora. Tuttavia, le D-Mail non possono essere inviate troppo vicino al presente, e possono contenere solo poco più di 36 byte di dati.
Scienza
ENIAC
ENIAC
ENIAC
Abbreviazione di “Electronic Numerical Integrator And Computer”.[linebreak][linebreak]Uno dei primissimi computer, costruito negli Stati Uniti nel 1947.[linebreak][linebreak]Il computer fu usato per calcolare le tabelle per l’artiglieria, e partecipò al suo sviluppo il matematico John von Neumann. Utilizzava oltre 17.000 valvole termoioniche, ed era oltre mille volte più veloce delle calcolatrici elettroniche esistenti. Tuttavia, dato che le valvole termoioniche all’epoca erano di pessima qualità, molte si rompevano e dovevano essere sostituite ogni giorno.[linebreak][linebreak]L’ENIAC è spesso chiamato il primo computer elettronico general-purpose del mondo, ma altri, come l’Atanasoff-Berry Computer, esistevano già prima dell’ENIAC. Quindi, è più precisamente descritto come il primo computer che è diventato ampiamente conosciuto.
Altro
FBI
FBI
FBI
Abbreviazione di “Federal Bureau of Investigation”.[linebreak][linebreak]Un’agenzia governativa di polizia federale degli Stati Uniti d’America. È collegata al Dipartimento di Giustizia e si occupa dei crimini che si verificano sul suolo americano.[linebreak][linebreak]Lavorano per l’FBI circa 30.000 persone, e ogni volta che si verificano crimini che coinvolgono una vasta area e più stati, l’FBI indaga secondo le leggi federali.
Altro
IBN 5100
IBN 5100
IBN 5100
(Non reale) Il primo computer portatile dell’IBN, che fu messo in vendita nel 1975.[linebreak][linebreak]Il design include un monitor e una tastiera integrati, e mentre viene descritto come “portatile”, pesa quasi 25 chilogrammi.[linebreak][linebreak]Negli anni 2000, John Titor rivelò che esisteva un linguaggio di programmazione speciale che poteva essere usato solo su dispositivi di questo tipo—che non era descritto nel manuale—e gli sviluppatori di IBN avrebbero poi ammesso che aveva ragione.
Internet
IP
IP
IP
Abbreviazione di “Internet Protocol”.[linebreak][linebreak]Il termine “IP” è spesso usato erroneamente per descrivere un indirizzo IP, che è essenzialmente un numero identificativo dato a un host per permettergli di scambiare informazioni via Internet o su una LAN. L’Internet Protocol, invece, è un protocollo (quindi metodi e standard) a livello di rete usato per poter scambiare queste informazioni tra due host (ad esempio due computer).
Internet
ISDN
ISDN
ISDN
Abbreviazione di “Integrated Services Digital Network”.[linebreak][linebreak]Una rete completamente digitale che utilizzava scambi digitali, relè e subscriber lines. Era molto più rapida delle linee analogiche che erano originariamente usate dai servizi per la connessione a internet tramite dial-up, ma la sua base di utenti è diminuita in modo massiccio dopo l’introduzione dell’ADSL, una tecnologia che permetteva di avere una linea molto più performante.
Altro
K331
K331
K331
Sonata per pianoforte n. 11 in La maggiore di Mozart (conosciuta per il Rondò alla Turca).[linebreak][linebreak]K331 si riferisce al numero Köchel dell’opera, un sistema di numerazione sviluppato da Ludwig von Köchel allo scopo di indicizzare tutte le opere di Mozart in ordine cronologico. Questo sistema ha permesso alle persone di tutto il mondo di disporre di un metodo standard per riferirsi ad esse.[linebreak][linebreak]Quando vengono scoperte nuove opere, o si scopre che un’opera è effettivamente uscita in un anno diverso, i numeri Köchel vengono aggiornati a volte.[linebreak][linebreak]Nell’ultima versione del catalogo Köchel, la sesta edizione, la Sonata per pianoforte n. 11 in La maggiore ha il numero “300i”. Tuttavia, a causa della sua immensa popolarità per molti anni, al giorno d’oggi è ancora comunemente usato il numero originale.
Internet
FTW
FTW
FTW
Gergo di Internet. Abbreviazione di “for the win!”[linebreak][linebreak]Usato per esprimere entusiasmo per l’argomento.
Internet
Deets plz
Deets plz
Deets plz
Gergo di Internet. Abbreviazione di “Further details, please”.[linebreak][linebreak]Usato per richiedere più dettagli su un certo argomento.
Scienza
LHC
LHC
LHC
Abbreviazione di “Large Hadron Collider”.[linebreak][linebreak]Un dispositivo che accelera delle particelle cariche al fine di studiare le reazioni che si verificano quando queste particelle si scontrano.[linebreak][linebreak]Costruito dal SERN e situato a 100 metri sotto terra nella città di Ginevra, in Svizzera, è il più grande acceleratore di particelle a forma di anello del mondo, lungo 27 chilometri.[linebreak][linebreak]Molti team diversi, tra i quali uno dal Giappone, usano il dispositivo per condurre degli esperimenti.[linebreak][linebreak]Il motivo dietro la forma ad anello è dovuto al fatto che quando le particelle cariche passano attraverso un campo elettromagnetico, la forza di Lorentz fa sì che la loro traiettoria si sposti leggermente.
Scienza
Linux
Linux
Linux
Kernel di un sistema operativo sviluppato nel 1991 per essere compatibile con il sistema operativo general-purpose, “Unix”.[linebreak][linebreak]Nei primi anni ’90, Unix era estremamente costoso e non facilmente disponibile, così Linus Torvalds (uno studente universitario all’epoca) sviluppò Linux come alternativa. Il codice è open source, e programmatori di tutto il mondo hanno contribuito al suo sviluppo fino a raggiungere il punto in cui poteva essere usato per scopi commerciali.[linebreak][linebreak]Oggi, molti server web moderni usano Linux.
Altro
MIB
MIB
MIB
Abbreviazione di “Men In Black”.[linebreak][linebreak]Una leggenda urbana americana.[linebreak][linebreak]Si dice che i Men in Black siano agenti segreti del governo che appaiono senza preavviso davanti a testimoni o ricercatori di UFO per porre fine alle loro attività.[linebreak][linebreak]Non si sa se esista davvero una tale agenzia segreta.[linebreak][linebreak]Il nome deriva dalla credenza comune che si vestano completamente di nero, con abiti neri e occhiali da sole neri.[linebreak][linebreak]Un omonimo film, basato vagamente sulla leggenda urbana, ha contribuito a rendere popolare l’idea.
Altro
NSC
NSC
NSC
Abbreviazione di “National Security Council”, in italiano “Consiglio per la sicurezza nazionale”.[linebreak][linebreak]Un gruppo di persone che lavorano direttamente per la Casa Bianca e consigliano il presidente su questioni di sicurezza nazionale. È composto dal Presidente, dal Vicepresidente, dal Segretario di Stato, dal Segretario del Tesoro e dal Segretario della Difesa.
Scienza
Tecnologia OCR
Tecnologia OCR
Tecnologia OCR
Abbreviazione di “Optical Character Recognition Technology”, in italiano “Tecnologia di Riconoscimento Ottico dei Caratteri”.[linebreak][linebreak]Una tecnologia che permette a un computer di leggere e riconoscere lettere scritte su carta.[linebreak][linebreak]Anche se gli esseri umani possono facilmente leggere un testo composto da lettere stampate, è estremamente difficile per una macchina farlo. Inizialmente era considerato un problema di riconoscimento dei pattern, che è un campo di ricerca dell’IA.[linebreak][linebreak]Al giorno d’oggi, la tecnologia OCR è così avanzata da essere impiegata anche in molti servizi commerciali.
Altro
OS
OS
OS
Abbreviazione di “Operating System”, ovvero “Sistema Operativo”.[linebreak][linebreak]Il software di base di un computer che controlla l’intero sistema e permette ad altri programmi di operare in parallelo.
Altro
Modello in Plastica
Modello in Plastica
Modello in Plastica
Un modello realizzato con pezzi di plastica che si trovano in un kit, assemblato seguendo un manuale.
Scienza
PTSD
PTSD
PTSD
Abbreviazione di “disturbo da stress post-traumatico”. Dal DSM-IV (Manuale diagnostico e statistico dei disturbi mentali, 4a Edizione, pubblicato dalla American Psychiatric Association nel 1994).[linebreak][linebreak]Una condizione mentale causata dal grave shock psicologico di un incidente, disastro, crimine o altro intenso fattore di stress. Induce diversi sintomi legati allo stress, tra cui instabilità emotiva, insonnia, confusione e flashback vividi. Questi sintomi vengono spesso innescati in risposta a stimoli simili al trauma originale.[linebreak][linebreak]Un paziente deve sperimentare questi sintomi per più di un mese affinché gli venga diagnosticato il disturbo da stress post-traumatico.
Internet
RINE
RINE
RINE
(Non reale) Un’applicazione di messaggistica istantanea sviluppata da Hashida Itaru.[linebreak][linebreak]Gli utenti possono comunicare con altri utenti gratuitamente tramite chiamate vocali o messaggi, a condizione che entrambi gli utenti abbiano l’applicazione installata.[linebreak][linebreak]Poiché è un software sviluppato privatamente e non è disponibile su Internet, solo Hashida Itaru e i suoi amici e conoscenti lo usano al momento.
Scienza
SERN
SERN
SERN
(Non reale) Un acronimo francese che sta per “Société Européenne pour la Recherche Nucléaire”, o “Società Europea per la Ricerca Nucleare”.[linebreak][linebreak]Il più grande laboratorio di fisica sulle particelle elementari al mondo, situato sul confine franco-svizzero vicino a Ginevra. Ha una banca, una biblioteca, un ufficio postale e un dormitorio in loco.[linebreak][linebreak]Scienziati da tutto il mondo si riuniscono al SERN per condurre ricerche sulla fisica delle particelle, e il numero di persone che vi lavorano è sulle migliaia.
Internet
SNS
SNS
SNS
Abbreviazione di “social networking service”, in italiano “servizio di rete sociale”.[linebreak][linebreak]Gli SNS, più comunemente noti come “social network”, sono siti web orientati alle comunità che sono disponibili in una varietà di formati, come quelli basati sulla registrazione, su invito e altri.[linebreak][linebreak]Siti web del genere sono progettati per facilitare la comunicazione tra gli utenti.
Altro
UFO
UFO
UFO
Abbreviazione di “unidentified flying object”, ovvero “oggetto volante non identificato”.[linebreak][linebreak]Solitamente usato per riferirsi a veicoli spaziali pilotati da alieni, questo termine descrive in realtà qualsiasi tipo di oggetto volante la cui natura è sconosciuta.
Altro
UMA
UMA
UMA
Abbreviazione di “unidentified mysterious animal”, ovvero “animale misterioso non identificato”.[linebreak][linebreak]Una creatura la cui esistenza non è stata confermata dalla scienza. Esempi includono il mostro di Loch Ness, lo Yeti, o i giapponesi Kappa e Tsuchinoko.[linebreak][linebreak]Nonostante il termine sia inglese, è stato inventato dai giapponesi, quindi nessuno al di fuori del Giappone lo riconoscerà.
Internet
Lol
Lol
Lol
Gergo di Internet. Abbreviazione di “laugh out loud”.[linebreak][linebreak]Inserendo “lol” nel mezzo o alla fine di una frase, l’oratore può trasmettere la sensazione di trovare la situazione divertente. Sulle bacheche, scriverlo ripetutamente (lololololol) permette agli utenti di rafforzare l’espressione, o di indicare che stanno prendendo in giro un altro utente. Per esempio, “hahaha lololol certo lolololol”.[linebreak][linebreak]Le varianti includono “lmao” (“laughing my ass off”), “rotfl” (“rolling on the floor laughing”), ecc.
Altro
YAMANA
YAMANA
YAMANA
(Non reale) Un produttore di strumenti musicali che è stato fondato nel XIX secolo.[linebreak][linebreak]Negli anni 2000, l’azienda ha iniziato a sviluppare e vendere software text-to-speech, software per la musica, e altri programmi vari per PC.
Scienza
Millennium Bug
Millennium Bug
Millennium Bug
Popolarmente noto come “Y2K bug”, o più semplicemente “Y2K”.[linebreak][linebreak]Un termine che si riferisce a quando, all’inizio del XXI secolo, c’era preoccupazione per la possibilità di un malfunzionamento esteso a molti computer all’inizio dell’anno 2000.[linebreak][linebreak]Per risparmiare spazio in memoria, i vecchi sistemi operativi e altri software abbreviavano quasi sempre gli anni con le ultime due cifre. Quindi, quando “1999” diventava “2000”, le ultime due cifre cambiavano da “99” a “00”. Tuttavia, se la sua programmazione non avesse anticipato quel cambiamento, il computer avrebbe potuto erroneamente assumere che l’anno fosse il 1900. A causa di questo, si diceva che i computer dei settori militare, finanziario e governativo potessero malfunzionare e causare una catastrofe a livello mondiale. Per affrontare questo problema, a metà degli anni ’90 furono prese delle contromisure per aggiornare manualmente ogni programma.[linebreak][linebreak]Come risultato di queste contromisure, il Millennium bug venne evitato.
Internet
@channel
@channel
@channel
(Non reale) La bacheca anonima più popolare del Giappone. Copre un’ampia varietà di argomenti, dalla cucina, agli anime, all’attualità.[linebreak][linebreak]Il suo slogan è: “Qualsiasi cosa, dall’hacking alla cena di stasera”.
Altro
Partito Meiwa
Partito Meiwa
Partito Meiwa
(Non reale) Uno dei due principali partiti politici in Giappone.[linebreak][linebreak]Cinque anni fa, il Partito Meiwa era un partito di opposizione, ma ciò è cambiato a seguito di una grande svolta nelle elezioni generali di quell’anno.[linebreak][linebreak]Il suo slogan è “Una pace più luminosa per il popolo”, poiché i due kanji usati nel suo nome, “mei” e “wa”, significano rispettivamente “luminoso” e “pace”.
Altro
Onorifici (Giapponese)
Onorifici (Giapponese)
Onorifici (Giapponese)
I giapponesi impiegano un sistema di suffissi onorifici che definiscono la relazione di chi parla con il destinatario. Gli onorifici comuni sono i seguenti:[linebreak][linebreak]SAN: L’onorifico più comune. Usato con estranei, persone di pari status, e in generale ogni volta che bisogna essere educati. Quando viene usato dopo il nome (Mayuri-san), indica una relazione più stretta.[linebreak][linebreak]KUN: Un suffisso informale del nome generalmente usato per amici maschi o subordinati maschi. Usato anche dai maschi verso le subordinate negli ambienti professionali.[linebreak][linebreak]CHAN: Un suffisso diminutivo che indica grande affetto, di solito usato per bambini piccoli, giovani ragazze, o tra amiche intime.[linebreak][linebreak]TAN: Una versione ancora più diminutiva del suffisso -chan. Più spesso usato per i personaggi di fantasia—specialmente per le antropomorfizzazioni—per una maggiore carineria.[linebreak][linebreak]SHI: Un onorifico letterario generalmente usato da pubblicazioni formali come i giornali. Alcuni otaku, come Daru, usano regolarmente -shi.
