# copiare il file enscript_h.mpk dalla cartella base del repo in Traduzione_ita/con_onorifici/scx/
# cd ../../Traduzione_ita/con_onorifici/scx/ (se si parte dalla cartella dell'eseguibile)
# oppure cd Traduzione_ita/con_onorifici/scx/ (se si parte dalla cartella base del repo tramite cmd o powershell ad esempio)
# è perfettamente possibile che alcuni scx non li trova. Va bene così, visto che alcuni non servono proprio a niente/non hanno niente da tradurre.
open enscript_h.mpk
replace anime.scx
close
open enscript_h.mpk
replace CLRFLG.scx
close
open enscript_h.mpk
replace macrosys.scx
close
open enscript_h.mpk
replace macrosys2.scx
close
open enscript_h.mpk
replace MAIN00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace MAIN90.scx
close
open enscript_h.mpk
replace mstart.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_00_01.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_00_02.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_00_03.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_00_04.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_01_01.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_01_02.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_01_03.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_01_04.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_01_05.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_01_06.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_01_07.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_01_08.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A01_01.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A01_02.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A01_03.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A01_04.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A01_05.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A01_06.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A01_07.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A01_08.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A01_09.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A02_01.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A02_02.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A02_03.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A02_04.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A02_05.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A02_06.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A02_07.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A02_08.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A03_01.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A03_02.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A03_03b.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A03_04.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A03_04b.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A03_05.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A03_06.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A03_07.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A03_08.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A03_09.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A03_10.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A03_11.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A04_01.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A04_02.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A04_03.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A04_04.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A04_05.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A04_06.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A04_07.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A04_08.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_A04_09.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_01.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_02.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_03.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_04.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_05.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_06.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_07.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_08.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_09.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_10.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_11.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_12.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_13.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_14.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_15.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_16.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_17.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_18.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_19.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_20.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_21.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_22.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_23.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_24.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B01_25.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B02_11.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B02_12.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B02_13.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B02_14.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B02_15.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B02_16.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B02_17.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B02_18.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B02_19.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B02_20.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_B02_21.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_K01_01.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_K01_02.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_K01_03.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_K01_04.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_K01_05.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_K01_06.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_K01_07.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_K01_08.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_M01_00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_M01_01.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_M01_02.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_M01_03.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_M01_04.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_M01_05.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_M01_06.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_M01_07.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_M01_08.scx
close
open enscript_h.mpk
replace SG0_T01_01.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_CRS00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_DAR00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_ETA00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_ETB00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXA00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXB00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXC00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXD00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXE00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXF00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXG00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXH00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXI00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXJ00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXK00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXL00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXM00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXN00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXO00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXP00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXQ00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXR00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXS00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXT00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXU00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXV00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXW00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXX00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXY00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_EXZ00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_FEI00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_FUB00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_GOS00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_HMN00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_IZK00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_KAE00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_KAG00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_KRK00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_MAH00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_MAH01.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_MAY00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_MOE00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_NAE00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_NAK00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_OKA00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_OKA01.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_OKM00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_RDA00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_REI00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_RES00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_RUK00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_SMY00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_SUZ00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_TEN00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_URP00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace VC_YUK00.scx
close
open enscript_h.mpk
replace zz.scx
close
open enscript_h.mpk
replace ZZZ.scx
close
open enscript_h.mpk
replace _phone.scx
close
open enscript_h.mpk
replace _rndrine.scx
close
open enscript_h.mpk
replace _Startup_and.scx
close
open enscript_h.mpk
replace _Startup_ps3.scx
close
open enscript_h.mpk
replace _Startup_ps4.scx
close
open enscript_h.mpk
replace _Startup_vita.scx
close
open enscript_h.mpk
replace _Startup_win.scx
close
open enscript_h.mpk
replace _system.scx
close
open enscript_h.mpk
replace _tips.scx
close

------------------------
Comandi per enscript.mpk
# copiare il file enscript.mpk dalla cartella base del repo in Traduzione_ita/senza_onorifici/scx/
# cd ../../Traduzione_ita/con_onorifici/scx/ (se si parte dalla cartella dell'eseguibile)
# oppure cd Traduzione_ita/senza_onorifici/scx/ (se si parte dalla cartella base del repo tramite cmd o powershell ad esempio)
# è perfettamente possibile che alcuni scx non li trova. Va bene così, visto che alcuni non servono proprio a niente/non hanno niente da tradurre.




















open enscript.mpk
replace anime.scx
close
open enscript.mpk
replace CLRFLG.scx
close
open enscript.mpk
replace macrosys.scx
close
open enscript.mpk
replace macrosys2.scx
close
open enscript.mpk
replace MAIN00.scx
close
open enscript.mpk
replace MAIN90.scx
close
open enscript.mpk
replace mstart.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_00_01.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_00_02.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_00_03.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_00_04.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_01_01.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_01_02.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_01_03.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_01_04.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_01_05.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_01_06.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_01_07.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_01_08.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A01_01.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A01_02.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A01_03.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A01_04.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A01_05.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A01_06.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A01_07.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A01_08.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A01_09.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A02_01.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A02_02.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A02_03.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A02_04.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A02_05.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A02_06.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A02_07.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A02_08.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A03_01.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A03_02.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A03_03b.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A03_04.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A03_04b.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A03_05.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A03_06.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A03_07.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A03_08.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A03_09.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A03_10.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A03_11.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A04_01.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A04_02.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A04_03.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A04_04.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A04_05.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A04_06.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A04_07.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A04_08.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_A04_09.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_01.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_02.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_03.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_04.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_05.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_06.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_07.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_08.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_09.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_10.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_11.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_12.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_13.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_14.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_15.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_16.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_17.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_18.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_19.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_20.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_21.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_22.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_23.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_24.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B01_25.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B02_11.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B02_12.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B02_13.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B02_14.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B02_15.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B02_16.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B02_17.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B02_18.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B02_19.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B02_20.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_B02_21.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_K01_01.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_K01_02.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_K01_03.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_K01_04.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_K01_05.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_K01_06.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_K01_07.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_K01_08.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_M01_00.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_M01_01.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_M01_02.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_M01_03.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_M01_04.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_M01_05.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_M01_06.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_M01_07.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_M01_08.scx
close
open enscript.mpk
replace SG0_T01_01.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_CRS00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_DAR00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_ETA00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_ETB00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXA00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXB00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXC00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXD00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXE00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXF00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXG00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXH00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXI00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXJ00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXK00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXL00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXM00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXN00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXO00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXP00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXQ00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXR00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXS00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXT00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXU00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXV00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXW00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXX00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXY00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_EXZ00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_FEI00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_FUB00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_GOS00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_HMN00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_IZK00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_KAE00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_KAG00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_KRK00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_MAH00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_MAH01.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_MAY00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_MOE00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_NAE00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_NAK00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_OKA00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_OKA01.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_OKM00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_RDA00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_REI00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_RES00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_RUK00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_SMY00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_SUZ00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_TEN00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_URP00.scx
close
open enscript.mpk
replace VC_YUK00.scx
close
open enscript.mpk
replace zz.scx
close
open enscript.mpk
replace ZZZ.scx
close
open enscript.mpk
replace _phone.scx
close
open enscript.mpk
replace _rndrine.scx
close
open enscript.mpk
replace _Startup_and.scx
close
open enscript.mpk
replace _Startup_ps3.scx
close
open enscript.mpk
replace _Startup_ps4.scx
close
open enscript.mpk
replace _Startup_vita.scx
close
open enscript.mpk
replace _Startup_win.scx
close
open enscript.mpk
replace _system.scx
close
open enscript.mpk
replace _tips.scx
close
