Il “tempo” è così triste e fuggente
Non può essere controllato, come un fiume, non si ferma mai
Lo “spazio” è il vuoto oscuro e così freddo
Si può definire la sua presenza, esiste?
Vaghiamo nei cieli (con emozioni infinite)
Colmi d'amore dall'alto
Lui guida i miei viaggi (l'ora stabilita si avvicina)
Versa una lacrima e salta verso un nuovo mondo
Una goccia nell'oscurità (una piccola vita)
Unica e preziosa per sempre
Ricordi dolceamari (come momenti perennemente fuggenti)
Fanno sì che questo momento duri, duri per sempre
Vaghiamo nei cieli (con emozioni infinite)
Colmi d'amore dall'alto
Lui guida i miei viaggi (l'ora stabilita si avvicina)
Versa una lacrima e salta verso un nuovo mondo