Tutti sanno bene che “Ti penso sempre” è solo una dolce bugia.
Ma quando dico “Voglio stare con te per sempre”, è la pura verità.
Che questo sentimento sia amore?
Attraverso miracoli e incontri predestinati,
Ci dirigiamo ancora una volta verso quel luogo...
Ogni volta che allungo la mano verso le stelle scintillanti nel cielo notturno,
sentimenti e piacevoli momenti si risvegliano in me.
I ricordi di quei tempi, di quelle scene, tutto torna a galla
Tutte le parole che mi hai detto, tutte le volte che abbiamo riso e pianto
Anche se tutti i nostri ricordi fossero riscritti,
continueranno a vacillare nel profondo dei nostri cuori come un déjà vu.