C'è solo una cosa che sto cercando... la risata delle stelle.
Scintillando nel vento, la puoi afferrare se solo allunghi la mano.
I pesci nuotano, avvolti dalla pioggia leggera.
Ho sempre desiderato avvicinare la mia guancia alla tua calda, larga schiena
Chiudi gli occhi, e sicuramente vedrai
Una luce guida per salvare una persona persa come te.
Ascolta attentamente, e sicuramente sentirai
Una canzone per risvegliare dolcemente una persona assopita come te.
Sono sempre, sempre, sempre, sempre, stata al tuo fianco...
Ora e per sempre, sempre, sempre, sempre...
Sarò sempre, sempre, sempre, sempre, al tuo fianco...
Per proteggere il sorriso di una persona gentile come te.