È meglio non sapere cosa riservi il meteo di domani,
quindi non porto con me un ombrello.
Ogni acquazzone di lacrime che possa aspettarmi
sarà riscritto nella più dolce delle bugie.
I pezzi del cielo racchiusi nella scatola
non possono connettersi per formare il puzzle del futuro.
Il rumore emesso da un ragionamento senza fine,
è una logica per ingannare Dio stesso,
portandoci più vicini a quel luogo promesso...
Apriremo il cancello dello Zero, ancora sconosciuto all'universo,
riducendo tutto in particelle e riassemblando il tutto.
E allora,
ti dimostrerò che potrò mantenere questa discontinua coscienza,
e in quel momento, in quel luogo,
il tuo “tempo” ricomincerà di nuovo.